标题序号：25130  随着上市公司2023年一季报的披露，葛卫东的最新持仓动向浮出水面。在今年一季度末，葛卫东的名字共现身9家上市公司的前十大或前十大流通股东名单，合计持股市值达到57.56亿元，主要布局在半导体芯片、AI、新能源、网络安全、通信、机器人等方向。重仓股科大讯飞在今年一季度大涨近94%，葛卫东苦熬一年半以后再迎股价短期翻倍，到季末他仍然一股未卖，可见仍然看好。（中国基金报）
标题序号：25131  中国铁路上海局集团有限公司透露，继4月30日长三角铁路发送旅客365.5万人次、创下单日客发量历史新高后，5月1日，长三角铁路发送旅客371.1万人次，再创单日客发量历史新高。（澎湃）
标题序号：25132  从上海市文化和旅游局获悉，假日前三天，上海市文旅市场总体运行平稳，未发生重大安全事件。据统计，假日前3天，上海市宾馆旅馆平均客房出租率为73%，较2019年“五一”假日前三天增长12个百分点。另据上海旅游大数据监测，扣除二日游、三日游等多日游产品单位单日重复计算游客数因素，“五一”假日前三天上海市共接待游客894.73万人次。（上证报）
标题序号：25133  5月1日，四川省文旅厅官网发布《2023年“五一”假期前三天四川省文化和旅游市场阶段性情况报告》。其中提到，截至5月1日15时，全省纳入统计的829家A级旅游景区三天累计接待游客1455.42万人次，实现门票收入17294.11万元。与2022年同期同口径相比，“五一”前三天景区累计接待游客和门票收入分别上升70.79%和130.39%，较2019年“五一”小长假前三天分别增长23.64%和15.98%。（证券时报·e公司）
标题序号：25134  5月1日，海南离岛免税新增“即购即提”“担保即提”提货方式政策迎来“满月”。海口海关当日介绍，政策实施首月共监管“即购即提”免税购物金额3.48亿元，“担保即提”购物金额599万元。海关介绍，“担保即提”有效解决了旅客购物时间不足的困境。新政实施前，离岛时间不足6小时的旅客多选择放弃购物或者邮寄送达，新政策实施后旅客可选择“担保即提”满足购物需求。（中新网）
标题序号：25135  美股新能源汽车股走低，Lordstown Motors跌超20%，法拉第未来跌超5%，Lucid Group跌3.5%，特斯拉、蔚来、小鹏汽车均跌超2%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ab44b15b-55bc-4f79-a756-fb284945dbc7.png|
标题序号：25136  道指涨0.1%，标普500指数跌跌0.04%，纳指跌0.1%。第一共和银行停牌，摩根大通涨约3%，第一共和银行被监管机构接管，摩根大通106亿美元完成竞购。理想汽车涨3%，4月汽车交付量超2万辆并刷新单月交付纪录。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/03f85593-4099-42a5-91c8-0f1823c22ea3.png|
标题序号：25137  第一共和银行美股盘前跌幅收窄至不足4%，此前一度跌近60%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/85747b68-f490-456b-bd48-2fa887be0b5e.png|
标题序号：25138  当地时间5月1日凌晨，加拿大最大的联邦公共服务部门工会——加拿大公共服务联盟表示，已就12万名财政部门员工增加薪酬等问题与联邦财政委员会达成初步协议。这意味着这12万名雇员的罢工已经结束，他们将从当地时间5月1日9时开始按照自己的班次陆续回到工作岗位。目前还有3.5万名加拿大税务部门员工的罢工行动在继续，相关谈判仍在进行。（央视新闻）
标题序号：25139  从中国铁路上海局集团有限公司获悉，继4月30日长三角铁路发送旅客365.5万人次、创下单日客发量历史新高后，5月1日，长三角铁路发送旅客371.1万人次，再创单日客发量历史新高。（央视新闻）
标题序号：25140  摩根大通收购第一信托银行的交易宣布之后，美国财政部在声明中表示，美国银行体系仍然稳健坚韧，有能力“实现向企业和家庭提供信贷的基本功能” 。美国财政部在声明中表示，这家机构的问题以对存款保险基金而言成本最低、且保护所有存款人的方式得到了解决，令财政部感到鼓舞。（彭博）
标题序号：25141  Meta Platforms启动五种期限的债券的发行。（彭博）
标题序号：25142  深交所官微发布2022年度深市公司经营业绩概览。2022年，深市公司全年实现营业收入近20万亿元，归母净利润9279亿元。截至2023年4月28日收盘，2776家深市公司总市值约35万亿元。
标题序号：25143  当地时间5月1日，泰国公共卫生部疾病控制司发布报告称，在2023年1月1日至4月26日期间，泰国登革热确诊病例达到13159例，并已造成12人死亡，其中尖竹汶、达叻、普吉、那拉提瓦、宋卡等5个府的情况最为严重。报告显示，泰国最近一周登革热确诊病例为1274例，呈上升趋势。泰国公共卫生部提醒，民众可通过消除蚊虫滋生环境、预防蚊虫叮咬等方式切断病毒传播，遏制疫情扩散。（央视新闻）
标题序号：25144  国务委员兼外长秦刚5月1日在北京同蒙古国外长巴特策策格举行会谈。秦刚表示，中方愿同蒙方一道，落实好两国元首重要共识，在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互支持，不断增进政治互信和国民友好，深度对接发展战略，持续深化共建“一带一路”、矿产、互联互通等领域合作，共建和平共处、守望相助、合作共赢的两国命运共同体。（央视新闻）
标题序号：25145  国务委员兼外长秦刚1日在北京会见联合国秘书长缅甸问题特使海泽。秦刚表示，缅甸问题背景复杂，内外因素错乱交织，没有“速效药”。国际社会要尊重缅甸主权，支持缅国内各方各派在宪法和法律框架下，通过政治对话弥合分歧，重启政治转型进程。要尊重东盟斡旋努力，推动落实东盟“五点共识”。要审慎、务实行事，防止激化矛盾，导致危机外溢。（央视新闻）
标题序号：25146  瑞幸咖啡：2023年第一季度净营收44.37亿元，同比增长84.5％。第一季度净利润5.648亿元人民币，上年同期1,980万元人民币；经调整每股ADS净收益1.92元人民币。
标题序号：25147  拜登政府可能推迟将电动汽车工业纳入美国生物燃料混合计划的最终规定。（路透）
标题序号：25148  日本庆应义塾大学的小池康博教授和中村雅也教授与大型工业燃气企业AIR WATER共同开发出了有助于减轻患者负担的关节用超细内窥镜。直径约1毫米，比以往产品细约7成。不需要全身麻醉，有望减轻患者和医疗一线的负担。目标是最早于2024年实用化。此次开发的内窥镜长3～9厘米，安装在内窥镜用摄像头上，插入关节的患处使用。直径与注射针相当，内部装有由塑料制成的光纤。（日经新闻）
标题序号：25149  从中国宝武旗下重要上市钢企宝钢股份方面获悉，5月1日，宝钢股份与沙特阿拉伯国家石油公司、沙特公共投资基金正式签约，共同在沙特阿拉伯建设全球首家绿色低碳全流程厚板工厂。这将是宝钢股份在海外的首个全流程生产基地。项目的实施尚需获得相关监管机构批准、备案、登记。根据协议，三方共同投资成立合资公司，宝钢股份持股50%，沙特阿美和PIF分别持股25%。（澎湃）
标题序号：25150  世界经济论坛当地时间4月30日发布的调查报告显示，新技术和经济增长减速等因素将影响未来5年全球就业形势，预计将因此减少1400万份工作。据美国有线电视新闻网报道，这份报告预测，到2027年全球将新增6900万份工作，同期将有8300万份工作消失，即净减少1400万份工作，相当于全球目前就业岗位净减少2%。（央视新闻）
标题序号：25151  第一共和银行美股盘前触及熔断，熔断前跌近46%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ae70b248-b79b-433c-9887-8d8ce9e1b5f1.png|
标题序号：25152  根据灯塔专业版数据，截至5月1日18时16分，2023年五一档新片总票房突破10亿元，其中票房排名前三的影片分别是《长空之王》《人生路不熟》《这么多年》。
标题序号：25153  摩根大通表示将向美国联邦存款保险公司（FDIC）支付106亿美元，用于收购第一共和银行。摩根大通将偿还来自美国大型银行的250亿美元存款，并取消（第一共和银行）欠摩根大通的50亿美元存款。美国联邦存款保险公司将向其提供500亿美元的5年期固定利率融资。所有的监管机构都批准了该交易，且交易已完成。（彭博）
标题序号：25154  截至一季度末，共有1314只私募产品登上1658家上市公司的十大流通股东名单，合计持仓市值达到2466.62亿元，较去年底增长235.31亿元，增幅为11.3%。具体来看，邓晓峰一季度新进中国铝业，大举买入2.56亿股，期末持股市值达到14.11亿元，新进芒果超媒、华测导航等，公开总持仓高达250亿元；冯柳则大举新进龙佰集团、亿联网络，期末持股市值达到13.16亿元、8.13亿元，还新进了中炬高新、申通快递，对第一大重仓股海康威视保持不变，公开总持仓达到316亿元。（券商中国）
标题序号：25155  据国机汽车官微消息，4月29日， Horizon Plus泰国新能源汽车工厂焊装项目启动会在曼谷举行。本次中标项目为新建年产15万辆整车工厂焊装车间，中汽工程承担焊装车间完整设备供货，包含分拼柔性夹具库、主线柔性台车及柔性滑橇系统、机器人在线检测以及智能管控系统、电动拖车及AGV相结合的智能物流系统的高柔性自动化焊装线。据了解，Horizon Plus公司由鸿海与泰国国家石油集团（PTT）合资组建。
标题序号：25156  韩国The Elec网站此前报道称，鉴于贸易限制和全球存储芯片市场需求下滑，韩国存储芯片制造商SK海力士正考虑处理其位于辽宁省大连市的3D NAND闪存工厂，该工厂是SK海力士于2021年12月以90亿美元从英特尔公司收购的。对于这一消息，SK海力士在4月27日接受香港《南华早报》采访时表示：“有关出售该工厂的传闻是没有根据的。”这家全球第二大存储芯片制造商称，“SK海力士大连工厂的建设将按计划完成”。（环球网）
标题序号：25157  “五一”假期前三天上海游客接待数据出炉。今年“五一”假期，市民游客出游意愿强烈，文旅行业复苏势头明显。假日前三天，本市宾馆旅馆平均客房出租率73%，较2019年同期增长12个百分点。另据上海旅游大数据监测，扣除二日游、三日游等多日游产品单位单日重复计算游客数因素，“五一”假日前三天本市共接待游客894.73万人次。（上观）
标题序号：25158  蔚来汽车：4月交付量为6,658辆，环比下降36%。
标题序号：25159  5月1日（劳动节假期第3天），全国铁路、公路、水路、民航预计发送旅客总量4936万人次，比2022年同期增长164.9%。4月29日至5月1日（劳动节假期前3天），全国铁路、公路、水路、民航预计发送旅客总量15932.4万人次，比2022年同期增长161.9%。其中，铁路预计发送旅客5349.2万人次，比2022年同期增长460.9%；公路预计发送旅客9720万人次，比2022年同期增长99.7%；水路预计发送旅客334.2万人次，比2022年同期增长86.2%；民航预计发送旅客529万人次，比2022年同期增长546%。（澎湃）
标题序号：25160  布伦特原油日内跌幅达2%，报78.72美元/桶；WTI原油日内跌幅达2%，报75.16美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/95fd5a5f-6b1c-43a2-bcee-576cdbd14914.png|
标题序号：25161  零跑汽车公布4月新车交付量，当月共计交付新车8726台，环比增长41%，C系列车型占比超83%。
标题序号：25162  动物在食物不足的情况下会通过减少热量消耗等方式维持生命。日本一项新研究发现，肝脏在这个过程中发挥着关键作用。日本东北大学日前发表新闻公报说，研究人员通过小鼠实验发现，在食物不足的时候，胰脏向血液中分泌的胰岛素减少，捕捉到这一信号的肝脏就会向血液中释放一种蛋白质来抑制能量的过度消耗。（央视新闻）
标题序号：25163  第一共和银行美股盘前跌近60%，摩根大通涨4.5%，第一共和银行被监管机构接管，并将出售给摩根大通。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1f32b063-2c8f-4b9f-b1f2-a8da81c19a37.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/ee3991c7-acfb-4b82-bb31-194f7ade126b.png|
标题序号：25164  美国加州金融保护和创新部门（DFPI）表示，指定美国联邦存款保险公司作为第一共和银行的接管人，联邦存款保险公司接受摩根大通对第一共和银行的收购要约。摩根大通将承担第一共和银行的所有存款，包括所有未投保的存款，以及几乎所有资产。目前，第一共和银行总资产约为2291亿美元。（彭博）
标题序号：25165  4月以来，基金行业高管更迭频繁，一家千亿基金公司也在4月尾声迎来总经理变更。4月29日，中信保诚基金发布高级管理人员变更公告，公司原总经理张翔燕到龄退休，离任日期为4月28日，中信保诚基金对张翔燕任职期间为公司所做出的重大贡献深表感谢。此外，公告显示，目前，中信保诚基金董事长涂一锴代任该公司总经理一职。随着张翔燕官宣退休，其接任人选也逐渐浮出水面。从业内人士处了解到，前华泰柏瑞基金副总经理、固收老将董元星或将接任中信保诚基金新总经理一职，目前其任职尚待监管批复和公司最终公告。（券商中国）
标题序号：25166  据海航航空集团官微消息，4月29日下午，一架身披崭新蓝色涂装的737-800CF飞机从海口美兰国际机场起飞，飞往泰国曼谷国际机场投入运营使用，标志着海航技术旗下海南海航斯提斯喷涂服务有限公司、大新华飞机维修服务有限公司，完成海南自贸港首单进境飞机喷涂业务、首单注册地为根西岛的进境飞机维修业务。
标题序号：25167  岚图汽车：4月交付3339辆，同比增长210%。
标题序号：25168  据交通运输部5月1日消息，根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据，4月24日-4月30日，全国货运物流有序运行。其中：国家铁路货运继续保持高位运行，累计运输货物7391.1万吨，环比下降1.21%；全国高速公路货车累计通行5316.3万辆，环比基本持平；监测港口累计完成货物吞吐量25350.9万吨，环比增长2.82%，完成集装箱吞吐量586万TEU，环比增长5.49%；民航累计保障航班112653班（其中货运航班3680班，包括国际货运航班2368班，国内货运航班1312班），环比增长4.69%；邮政快递累计揽收量约24.77亿件，环比下降7.33%；累计投递量约25.85亿件，环比下降2.49%。（上证报）
标题序号：25169  据创维汽车官博消息，4月共交付1226台，海外出口578台，总计交付同比去年增长10.1%。
标题序号：25170  智己汽车：4月份，智己汽车共计销售2,009台，保持稳步向上增长态势；其中智己LS7销售1,930台。
标题序号：25171  据猫眼专业版数据，5月1日14时，2023五一档期新片总票房突破9亿元，《长空之王》《人生路不熟》《这么多年》分列前三。
标题序号：25172  日经225指数收涨0.9%，报29123.18点；东证指数收涨1%，报2078.06点。
标题序号：25173  韩国SK集团旗下锂电池隔膜生产商SKIET通过公司官网宣布，该公司已与欣旺达签署谅解备忘录，计划向欣旺达提供其在中国常州工厂生产的电池隔膜产品。据介绍，这是SKIET首次向中国电池制造商大量供应电动汽车用电池隔膜。（界面）
标题序号：25174  西安大唐不夜城五一期间，所有演出都调整至白天，预防夜晚人流过于集中可能出现的安全隐患。另外，当客流达到5万人时，大唐不夜城启动单循环游览模式，请注意不要逆行。（陕西发布）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b3d5ff8b-6172-49c3-9da7-b9701369b8ef.jpg|
标题序号：25175  从中国民航局了解到，4月30日，全民航运输旅客173.62万人次，恢复至2019年同期的96.50%；全国实际飞行航班16302班，恢复至2019年同期的100.88%。其中，国内客运13714班，国际客运（往返）753班，港澳台客运（往返）262班，分别恢复至2019年同期的121.59%、34.62%、49.88%。今天，预计保障航班15415班，预计可提供座位数228万个，预计运输旅客156万人次。从订票情况看，5月1日到5月3日每日平均订票量147.22万张，其中5月3日最高，为155.73万张。5月4日到5月7日，每日平均订票量81.13万张。（央视新闻）
标题序号：25176  马斯克预计SpaceX今年将在星舰项目上花费约20亿美元。（华尔街日报）
标题序号：25177  日本东京大学5月1日发布消息，聘请阿里巴巴集团创始人马云为“东京学院（Tokyo College）”的客座教授，东京学院为东京大学运营的新组织。文章表示，期待马云在三个方面做出贡献：为东京大学的主要研究课题提供建议和支持；与东京大学的研究人员开展联合研究和项目，特别是在可持续农业和粮食生产领域；通过讲座与东京大学师生分享他在创业、企业管理和创新等方面的丰富经验和前沿知识。（每经）
标题序号：25178  假期已经过半，公园的门票也不像前两天那么紧张了。“畅游公园”平台显示，截止到今天上午10时50分，颐和园5月1日到3日网上预约票已约满，天坛公园1日、2日已约满，景山公园1日已约满，其他市属公园和国家植物园未来几天还可预约。各公园明确了主要门区、重要景区、热门场所为主的重要疏导点位，适时启动“三级”预警、单线循环、暂缓入园、分流疏导等短时应急措施，确保节日假期游览安全有序。（北京日报）
标题序号：25179  据香港保监局网站消息，香港保监局今天（5月1日）欢迎广东省及香港特区政府公布落实“港车北上”。为配合“港车北上”，保监局已协调香港保险公司落实粤港跨境汽车保险“等效先认”政策。由7月1日起，经“港车北上”进入广东省行驶的香港私家车车主或司机，向香港保险公司投保“等效先认”保单，受保范围将可扩大至内地的法定汽车第三者责任保险，即车主毋须分别购买两地保单，来往粤港两地更方便。
标题序号：25180  香港特区政府今日（1日）公布“港车北上”的实施安排。行政长官李家超感谢中央及广东省政府一直以来的大力支持，推动和落实“港车北上”，为粤港之间的经贸和人文交流提供进一步的发展动能。李家超表示，“港车北上”便利香港居民以自驾的方式经大桥到广东省作短期商务、探亲或旅游，是拥抱大桥机遇，促进粤港澳大湾区进一步互联互通，推动区内经济融合发展的另一重要里程碑。（大湾区之声）
标题序号：25181  香港特区政府今日（1日）公布“港车北上”的实施安排。据香港特区政府新闻公报，为确保“港车北上”有序落实，粤港政府同意在计划推出初期就接受申请数目设置上限，并将以电脑抽签方式分配。开放申请后首周每个工作日接受200个申请，由第二周起每个工作日接受300个申请，之后会检视申请情况，逐步提升接受申请数目。（大湾区之声）
标题序号：25182  澳门1-4月份幸运博彩毛收入494亿澳门元，同比增长141.4%。澳门4月份幸运博彩毛收入147.22亿澳门元，同比增长449.9%。
标题序号：25183  历时7年的建设，位于辽宁大连的大连湾海底隧道和光明路延伸工程，今天（5月1日）将正式通车。这个项目主线全长12.1公里，包含海底隧道、山岭隧道各一条，水下立交一座，陆上互通立交四座。（央视新闻）
标题序号：25184  2023年5月1日，《广东省关于香港机动车经港珠澳大桥珠海公路口岸入出内地的管理办法》对外公布，从2023年6月1日9时起开始接受香港机动车车主申请，7月1日零时起，符合条件的香港机动车车主在港方预约通关获准后，就可以驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。预计约45万名香港机动车车主将享受到这一政策红利。（广东公安官微）
标题序号：25185  中信建投研报称，4月投资者情绪指数先升后降。月初由于TMT的赚钱效应和中国经济数据的超预期表现，市场情绪持续攀升，4月12日升至接近60的阶段高点，4月下旬之后，投资者情绪在短时间内大幅下跌，4月21-25日三个交易日内情绪指数大幅下跌了22.5，最终在月末企稳回升，有惊无险。展望5月，随着前期担忧过去，五一假日出行高峰或将提振市场对于经济复苏的信心。市场有望重新凝聚共识，修复情绪。不过美联储加息决策和美股表现仍有一定不确定性，可能在5月影响市场信心的恢复。
标题序号：25186  从洋山港海事局获悉，洋山深水港4月30日迎来今年以来单日最高客流，共有129艘次客运船舶安全进出，累计发送旅客23672人次，已超过2019年同期单日最高水平。今年“五一”小长假是疫情防控转入“乙类乙管”后的首个5天小长假，洋山深水港附近水域气温逐步转暖，旅客由洋山深水港前往嵊泗等地出行的意愿大幅回升。（中国新闻网）
标题序号：25187  从广州白云机场了解到，刚刚过去的4月，广州白云国际机场接送旅客513.8万人次，居全国机场首位，这是执行2023夏秋新航季以来的首月，也是近3年以来白云机场单月接送旅客量首次突破500万人次。4月27—30日，连续4天单日客流超20万人次。随着“最热”五一及第133届广交会的带动，预计近期白云机场客流仍将持续保持高位运行。（央视新闻）
标题序号：25188  今年五一假期，全国高速公路网车辆组成以客车为主。日均客车流量占比达90%左右，其中，新能源车辆流量明显增长，在客车的占比中预计超过10%。今天是假期第三天，高速公路流量仍旧保持高位运行状态。全国高速公路拥堵缓行路段分布范围比较广，京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝地区车流量较高，其他区域热门旅游景区周边局部路段交通压力较大，此外，山东淄博，云南大理、丽江，四川乐山、阿坝，安徽黄山，海南三亚，广西桂林等热门旅游城市和网红打卡地周边路段拥堵程度在全国可能相对不高，但也会出现局部阶段性交通压力增大情况。（央视新闻）
标题序号：25189  从中国石化获悉，公司部署在塔里木盆地的“跃进3-3XC油气井”1日开钻。该井预计钻探深度9472米，将刷新亚洲最深油气井纪录。中国石化勘探领域首席专家漆立新说，这再次证明中国深地系列技术跨入世界前列，为今后钻探万米特深层油气提供重要技术和装备储备。（新华社）
标题序号：25190  今年“五一”假期，旅游客流的回升带动了汽车租赁市场。数据显示，“五一”期间，租车订单单均租期为3—4天，以短途旅游为主，长租订单（7天以上租期的订单）约占15%。日均取车量同比2022年增长超6倍，全国整体订单同比去年增长574%，同比2019年同期增长300%。（央视财经）
标题序号：25191  据猫眼专业版数据，5月1日10时，2023五一劳动节单日票房突破1亿元，《长空之王》《人生路不熟》《这么多年》分列票房榜前三位。
标题序号：25192  据苏州轨道交通消息，4月30日单日最大客流相比线网历史单日最大客流（2021年12月31日）增幅达20.0％，达到229.4万人次，创下运营11年来的历史新高。
标题序号：25193  理想汽车：4月交付量为25,681辆，同比增长516.3%。
标题序号：25194  《求是》杂志刊发国资委党委署名文章称，国资央企要充分发挥科技创新骨干作用，突出科技产出、科技成果、科技转化、科技产业，加快构建以实效为导向的科技创新工作体系，一体推进科技创新、产业创新和体制机制创新，坚定创新突破信心，从技术供给和需求牵引双向发力，紧盯重点产业链供应链“卡脖子”难题，集中力量开展原创性引领性科技攻关，最大限度形成合力，着力打造原创技术“策源地”。充分发挥产业发展引领作用，加大新一代信息技术、人工智能、新能源、新材料、生物技术、绿色环保等产业投资力度，在集成电路、工业母机等领域加快补短锻长，增强标准、品牌、商业模式、产业生态塑造能力，加快高端化智能化绿色化转型，优化全球产业链布局，更好支撑带动产业链循环畅通。充分发挥安全支撑保障作用，加强国防科技工业能力建设，推进重要能源、矿产资源国内勘探和增储上产，提升种子自主可控和粮源掌控能力，加大通信等新型基础设施建设投入力度，强化对主干电网、主干管网和国家水网等网络的布局，加快关键大通道和重要枢纽建设，有效发挥支撑托底作用。
标题序号：25195  成都市设立了“旅游诚信金”，建立完善“旅游投诉快速处置、旅游纠纷快速赔付”工作机制。市区两级统筹设立“旅游诚信金”2000万元，建立涉旅投诉先行赔付机制。游客通过“12345”平台投诉后，对游客无过错且事实清楚、证据充分、索赔依据明确的，工作专班即启动先行赔付。下一步，相关部门将制订出台旅游纠纷快速赔付实施细则，优化“旅游诚信金”管理、使用、追偿等各项流程，确保快速、高效处理旅游投诉纠纷，构建规范有序、和谐稳定的旅游环境。（成都发布）
标题序号：25196  广汽埃安5月1日公布，4月销量41012辆，连续超4万，同比增长302%，环比增长2.5%。1-4月累计销量121320辆，同比增长120%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e7b92c59-5601-4d65-9856-ab7c45e98ba1.png|
标题序号：25197  桂林回应“进景区上厕所要买55元门票”：景区致歉并闭门整改。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c14763dc-e932-482e-925c-104d8f407443.png|
标题序号：25198  从中国铁路上海局集团有限公司获悉，昨天（30日）是铁路“五一”小长假运输第四天，长三角铁路发送旅客365.5万人次，创下单日客发量历史新高，较2019年同期增长27.7%。今日（5月1日），长三角铁路预计发送旅客超340万人次，客流持续处于高位运行。（澎湃）
标题序号：25199  对处于房地产贷款集中度管理制度中第一档和第二档的19家上市银行的2022年年报统计发现，9家银行的公司类房地产贷款余额增加，包括6家国有大行和3家中型银行，10家中型银行出现了房地产业贷款减少的情况。此外，在18家披露了房地产业不良贷款的大中型银行中，只有3家出现双降。（澎湃）
标题序号：25200  香港特区政府入境事务处表示，截至昨晚（4月30日）9时止，共有32.9万人次入境，连同上周六（4月29日）有36.1万人次入境，即“五一”假期前两日共约69万人次入境香港。香港旅游业监管局表示，过去两天共有292个内地团抵港，涉及旅客约9200人次。（央视新闻）
标题序号：25201  从铁路上海站（下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站）获悉，5月1日，铁路上海站客流相较平时周末仍然高出不少，预计发送旅客53.6万人次，其中上海站16.7万人次，上海南站6.2万人次，上海虹桥站30.7万人次。（澎湃）
标题序号：25202  从中国国家铁路集团有限公司获悉，4月30日，全国铁路共发送旅客1783.1万人次，开行旅客列车11353列；5月1日，预计发送旅客1600万人次，计划开行旅客列车10815列。（澎湃）
标题序号：25203  当地时间4月30日晚，苏丹武装部队发表声明宣布，该部队将从上次停火期结束时间点开始继续停火72小时。苏丹武装部队还在声明中呼吁快速支援部队遵守停火协议。当天稍早前，苏丹快速支援部队曾宣布从当地时间5月1日0时起继续停火72小时。（央视新闻）
标题序号：25204  今天（5月1日），我国中东部大部地区气温继续上升，西北地区东部、黄淮、江淮等地部分地区最高气温将升至30℃左右，同时昼夜温差拉大，多地昼夜温差可达15℃以上。降水方面，明天至4日，江汉、黄淮、江淮、江南中北部的部分地区有大到暴雨，局部有大暴雨。（央视新闻）
标题序号：25205  4月30日，山东淄博一酒店因涨价1.5倍被立案调查的消息冲上热搜。同日，浙江省市场监管局公布了“99元睡大厅沙发”事件的调查结果，涉事酒店因虚假宣传被立案调查。近期，国内多家酒店因各式各样的毁约、涨价等行为被各地监管部门立案查处。律师认为，消费者提前订酒店并预付价款，即视为消费者和商家之间建立服务合同关系，商家应当按照承诺约定在特定期间为消费者提供酒店，如商家擅自毁约，消费者可以要求酒店按照约定继续履行，如果酒店拒绝履行，消费者可以通过诉讼要求酒店退还已支付的全部住宿费用，并且还可以要求酒店赔偿自己额外住宿所造成的价格上涨的损失。（北京青年报）
标题序号：25206  澳门治安警察局5月1日公布的数据显示，4月30日澳门各口岸出入境总人次达57.43万，其中入境旅客达13.39万人次。大量旅客到访，澳门半岛的中区、氹仔的官也街一带商铺门庭若市，客流畅旺。为疏导客流，大三巴街一度还实施了人潮管制分流措施。（央视新闻）
标题序号：25207  近日，上海市住房公积金管理委员会发布《关于本市实施多子女家庭住房公积金支持政策的通知》。《通知》指出，自2023年5月1日起，符合本市住房公积金租赁提取规定的多子女家庭，可按照实际房租支出提取住房公积金。符合本市住房公积金贷款规定的多子女家庭购买首套住房，最高贷款限额（含补充公积金最高贷款限额）在本市最高贷款限额的基础上上浮20%。《通知》明确，“多子女家庭”是指符合国家生育政策，至少有一个未成年子女的二孩及以上家庭。（上海市住房公积金网站）
标题序号：25208  五一假期，港澳行成为出境游热门目的地，游客数量同比大幅增加，据港珠澳大桥口岸边检数据显示，4月29日、30日两天经港珠澳大桥珠海公路口岸出境旅客近5万人次，单日最高达到2.8万人次，与去年同期相比增长454%。4月29日、30日两天入境人数近6万人次，单日最高达到3.2万人次，与去年同期相比增长505%。验放出入境车辆近1.7万辆次。（央视新闻）
标题序号：25209  从今天（5月1日）起，根据银保监会的要求，人寿保险与长期护理保险责任转换业务试点正式启动。转换业务是指人身保险公司根据投保人自愿提出的申请，将处于有效状态的人寿保险保单中的身故或满期给付等责任，通过科学合理的责任转换方法转换为护理给付责任，分别设计了保单贴现法和精算等价法两种责任转换方法。银保监会表示，开展寿险与长护险转换业务试点能够在短时间内有效提升长期护理保险供给能力，缓解失能人群护理费用压力。（央视新闻）
标题序号：25210  费城银行指数跌幅扩大至5%，投资者担忧美国银行业的形势、并等待美联储货币政策会议的结果。西太平洋银行目前跌36.4%，签名银行和WAL跌20%，齐昂银行跌14%，CMA跌13.5%，KeyCorp跌9.7%，EWBC跌9.5%，TFC跌7.2%，美国银行跌4.2%，道富银行跌3.6%，花旗跌3.2%，摩根导通跌1.6%。
标题序号：25211  从5月1日开始，机票价格开始大幅度跳水。已有机票从2800元降到了280元。春秋航空宣传部部长毛懿：“机票价格趋势走向跟供求关系的影响相关。今年的五一小长假期间，全国各大旅游目的地都是人从众的状态，机票价格自然上涨，而小长假结束之后，市场需求急剧减少，价格自然也会回落”。整个5月除了小长假之外，整个的价格都比较平稳，等到6月中旬之后放假前夕，暑期出游旺季开启，这时机票价格会再一次地上涨。想要出游的人，得抓住五六月份这波低谷时间。同样，酒店价格也开始回落。在相关平台上可看到，从2日开始酒店价格开始回落，降价幅度根据各酒店自己调控的，4日开始回到工作日日常价。（环球时报）
标题序号：25212  韩国三星禁止员工使用类似ChatGPT的生成式人工智能（AI）聊天工具。该公司发现员工已经在公司的PC上不恰当地应用这类服务，故而暂时性地加以限制。三星要求员工，在工作之外使用ChatGPT和其他AI产品时也要保持谨慎。建议员工不要录入任何与个人或公司相关的信息到AI服务。（CNBC）
标题序号：25213  海通证券策略团队发布研报称，2022年10月以来是牛市初期，对比历史，这次牛市第一波上涨的结构分化更显著。牛市初期类似春天，市场有所反复很正常，短期政策和业绩因素影响下，行业或更均衡。数字经济是全年主线，后续或依据基本面去伪存真，阶段性关注复苏的部分消费。（证券时报·e公司）
标题序号：25214  据上汽发布，近日，上汽正大新能源产业园区奠基开工仪式，在泰国春武里府合美乐工业区隆重举行。占地12万平方米的产业园区，将聚焦新能源汽车关键零部件的本地化生产，一期工程年内竣工，整体项目将于2025年建成。
标题序号：25215  苹果公司和谷歌公司组团，一致阻止那些未获得手机用户授权的AirTag追踪行为。
标题序号：25216  德国总理朔尔茨：很高兴欧洲央行采取了紧缩的货币政策。必须与通胀作斗争，必须降低能源成本。
标题序号：25217  特斯拉涨超2%，特斯拉今日在中国、美国等地上调Model 3/Y售价。
标题序号：25218  WTI跌2.2%报73.98美元/桶，布伦特原油跌2%报77.76美元/桶。
标题序号：25219  标普500指数低开0.27%，纳斯达克指数低开0.18%，道琼斯指数下跌0.2%。优步涨超6%，第一季度亏损大幅收缩至1.57亿美元。英国石油跌逾6%，一季度调整后净利同比下滑20.6%。
标题序号：25220  根据以色列军方消息，当地时间5月2日，巴勒斯坦加沙地带武装组织向以色列境内发射了22枚火箭弹，以军防空系统拦截了其中4枚，有16枚落入边境无人地带。根据以色列当地媒体消息，另有2枚火箭弹落入以色列边境城市斯代罗特，造成1名以色列人受伤。（央视新闻）
标题序号：25221  当地时间5月2日，据波兰通讯社援引欧盟委员会负责贸易和农业事务的发言人米丽娅姆·加西亚·费雷尔的消息报道称，欧盟针对乌克兰农产品采取预防性措施的决议将于2日下午通过，并立即生效。(央视新闻）
标题序号：25222  交通运输部数据显示，“五一”假期前三天，全国铁路、公路、水路、民航发送旅客总量近1.6亿人次，比2022年同期增长161.9%。今天是假期第四天，全国铁路客流继续高位运行，预计发送旅客1645万人次，安排开行旅客列车11548列。多地铁路部门针对夜间22时至24时客流集中到达的情况，联合当地交警、公交等部门，通过增开公交专线、延长运营时间等方式，满足旅客接驳需求。针对5月3日即将到来的返程高峰，铁路部门充分运用12306售票大数据分析旅客出行需求特点，动态调整列车开行方案，增加客流集中方向运力。（央视新闻）
标题序号：25223  纽约证交所将立即暂停第一共和银行的股票交易，并将第一共和银行的8只证券摘牌。
标题序号：25224  据日本媒体报道，日本自卫队先前失事的直升机主体机身2日被打捞上岸，直升机黑匣子也被找到。2日，日本一艘民间作业船从宫古岛西北海域水深106米的海底打捞起失事直升机的主体机身。据报道，机身已面目全非，将交由自卫队进行事故原因分析。（央视新闻）
标题序号：25225  河南省自然资源厅、河南省气象局5月2日联合发布区域地质灾害气象风险黄色预警。2023年5月2日20时至5月3日20时：地质灾害黄色预警地区为豫西黄土地区、小秦岭及伏牛山区，豫中嵩箕山区，发生崩塌、滑坡地质灾害的可能性较大。（央视新闻）
标题序号：25226  近日，记者在老挝发现，从昆明开往老挝万象的国际列车跨境车厢几乎每天都是满员。在老挝境内的一个火车票信息屏，记者看到4月30日和5月1日两天，从昆明到万象的D887次国际列车余票都已为零。据老中铁路有限公司运营部门统计，4月28日至5月1日中老铁路老挝段客流32777人次，日均8194人次，预计5月2日至3日游客返程，客流仍会较大。 (央视财经)
标题序号：25227  波罗的海干散货指数跌1.52%，报1552点。
标题序号：25228  澳洲联储主席洛威：通胀到2025年回归到3%将是一个非常好的结果。过快地降低通胀会让很多人失去工作。
标题序号：25229  据中指研究院发布的《百城价格指数报告》，百城新建住宅价格在止住“7连跌”及持平后继续转涨，二手房市场挂牌量持续走高，房价走势继续承压。报告显示，2023年4月，全国100个城市新建住宅平均价格为16181元/平方米，环比上涨0.02%，涨幅与3月持平。全国100个城市二手住宅平均价格为15826元/平方米，环比下跌0.14%，跌幅较上月扩大0.09个百分点。中指研究院指出，从市场表现来看，新建住宅方面，4月房企推盘力度略有放缓，前期积压需求集中释放后，市场热度有所下降，重点城市成交规模环比由增转降。二手住宅方面，市场挂牌量持续走高，成交规模环比有所下降，房价走势继续承压。（澎湃新闻）
标题序号：25230  广东省文化和旅游厅表示，据初步测算，“五一”假期前三天（4月29日至5月1日），全省纳入监测的150家重点景区共接待游客793.1万人次，同比增长133.9%，较2019年增长8.5%（按可比口径）；全省4A及以上景区接待游客966.7万人次，同比增长124.5%。
标题序号：25231  蓝帆医疗在互动平台表示，新产品上市放量期一般持续3-5年，达到峰值一般需要5年的时间，目前BioFreedom产品仍在放量期。
标题序号：25232  OPEC在4月的石油日产量较3月减少19万桶至2862万桶；OPEC成员国4月份减产执行率为194%（3月份为173%）。
标题序号：25233  今年的“五一”假期，澳门旅游呈现繁荣景象，入境旅客人数超过35万人次，其中4月30日一天就达到了13.39万人次。大三巴、官也街、妈阁庙等热门旅游区的商铺门庭若市，客流旺盛。（央视财经）
标题序号：25234  其中，全国公路预计发送旅客3150万人次，环比增长3.3%，比2022年同期增长96.4%；水路预计发送旅客170万人次，环比增长10.73%，比2022年同期增长133.35%。预计全国高速公路小客车流量为5137万辆，同比增长约101.29%。（央视新闻）
标题序号：25235  全国乘联会秘书长崔东树称，2023年世界新能源汽车走势较稳，2023年1-3月的广义新能源汽车销量370万台，其中混合动力达到109万台，占比30%。剔除普通混动后的世界新能源乘用车走势仍较强。受到高基数和各国补贴政策逐步退出的影响，2023年世界新能源乘用车走势较强，1-3月新能源乘用车达到255万台，同比增长26%。世界新能源汽车中的商用车仅占3%，新能源乘用车为主体。2023年1-3月中国新能源乘用车占比世界新能源59%的表现是不错的。2023年中国新能源车出口超强，这也是中国产业链强大，形成强大的国内市场和出口的双增长。（证券时报.e公司）
标题序号：25236  中央气象台：预计5月2日20时至3日20时，河南南部、安徽西部、湖北东北部和南部、重庆中北部等地的部分地区将有8-10级雷暴大风或冰雹天气；河南、安徽西部、湖北东北部和南部、湖南北部、四川东北部、重庆中北部等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20-40毫米，局地可达50毫米以上。预计，强对流的主要影响时段为明天白天。
标题序号：25237  上海市文化和旅游局透露，5月2日，当日上海主要旅游景区点共接待游客150万人次，同比2019年五一假日第四天增长48%。
标题序号：25238  明天（5月3日）是假期最后一天，游客也将踏上返程之旅。返程路上，强降雨提前“返岗”。中央气象台预计，未来三天，我国中东部地区降水将明显发展增多，江汉、黄淮、江淮等地将出现强降雨过程，中国气象局今天上午启动暴雨四级应急响应。
标题序号：25239  歌礼制药-B(01672.HK)发布公告，同类首创、每日一次、口服脂肪酸合成酶 (FASN)抑制剂ASC40(Denifanstat)治疗痤疮II期临床试验达到主要及关键次要终点。
标题序号：25240  2023年“五一”假期广东旅游市场持续升温。据广东省文旅厅消息，据初步测算，假期第一天至第三天(4月29日至5月1日)，全省纳入监测的150家重点景区共接待游客793.1万人次，同比增长133.9%，较2019年增长8.5%。
标题序号：25241  根据中国旅游研究院数据统计，今年前4个月，全国旅游市场稳步复苏，景区、旅行社、娱乐等景气度高升，居民出游意愿提升，达到56.3%，超过2019年同期15.77个百分点，“加速回暖，供需两旺”态势明显。今年“五一”假期，是近程游大规模恢复为中远程游的转折点，游客出游半径和目的地游憩半径双提升，300公里以上的跨市、跨省游热度明显走高。调查数据显示，以休闲度假作为“五一”假日出游动机的受访者占比居于首位，达30.77%；选择4-7天出游的比重最高，为44.43%。过夜游增加带动酒店、民宿、景区、度假区、餐饮零售等业态快速回暖。（央视财经）
标题序号：25242  据台湾《联合报》，美国电动车初创企业Lordstown指控鸿海欲中止1.7亿美元的投资，影响公司营运状况。对此，鸿海今日发出声明指出：公司已发函Lordstown Motors Corp.，因其被纳斯达克交易所通知股价长期无法维持在1.00美元以上的条款，此事已违反了此前双方的投资协议内容，后续我们仍然愿意继续与LMC协商。Lordstown Motors当地时间周一表示，鸿海表示如果未在30天内解决违约问题，就将退出交易，如果无法解决与鸿海的争端，该公司可能需要缩减或停止运营，并寻求破产保护。
标题序号：25243  今日（5月2日），长三角铁路预计发送旅客360万人次，客流持续处于高位运行；铁路部门在启用高峰线运行图的基础上，计划增开至南昌、郑州、西安、武汉、洛阳、长沙、许昌、汉口、九江、广州、珠海等方向334列旅客列车，对396列动车组列车组织重联运行，加挂普速客车车厢153辆，满足假期旅客出行需要。
标题序号：25244  据武汉中心气象台，2日白天，受西南气流影响，湖北省多云有分散性阵雨或雷阵雨。今晚到后天，受高空低槽和低层切变线共同影响，湖北省将有一次明显的降水过程，部分地区伴有雷电、短时强降水，局部将出现雷暴大风、冰雹天气，请注意防范。其中今晚鄂西北阴天有小到中雨，局部大雨，其他地区阴天有中到大雨，局部暴雨；明天强降水主要集中在中东部及恩施地区，江汉平原、鄂东北阴天有大到暴雨，局部将出现大暴雨；后天鄂东地区雨势依然强劲。气温方面，今天大部地区最高气温有所下降，北部25～28℃，南部21～24℃。明天南部地区有所回暖，最高气温26～30℃，北部最高气温23～26℃。
标题序号：25245  “五一”小长假前三日，海昌海洋公园累计接待游客近50万人次，较2019年同期增长60%以上，刷新了“五一”小长假多维新记录。其中，作为海昌海洋公园旗舰级项目的“上海海昌海洋公园”，4月30日和5月1日的综合收入和入园人次“两天两次”刷新“五一”小长假单日新纪录。“五一”期间，北方区域景区也空前火爆，旗下大连老虎滩项目5月1日入园人次较2019年增长120%、收入增长180%，再创“五一”小长假新高；旗下烟台海昌鲸鲨海洋公园5月1日收入创“五一”小长假单日新高。（澎湃新闻）
标题序号：25246  深圳边检部门预计，“五一”假期深圳各口岸日均出入境人员约54万人次，客流峰值为61万人次。记者从港珠澳大桥边检站了解到，假期前两天经港珠澳大桥珠海公路口岸出境旅客近5万人次，单日最高达到2.8万人次，与去年同期相比增长454%；入境人数近6万人次，单日最高达到3.2万人次，与去年同期相比增长505%，验放出入境车辆近1.7万辆次。（央视新闻）
标题序号：25247  据中国石化消息，5月2日，中国石化“深地一号”新断裂带再获油气突破，部署在顺北油气田10号带的第一口探井——顺北10X井测试获得高产油气流，日产气60万方。该突破证实了顺北10号断裂带富集油气。
标题序号：25248  上海市交通委交通指挥中心今天发布了五一假期前3天的交通数据情况。其中，五一假期前三日（4月29日至5月1日），上海市对外交通累计发送旅客239.93万人次，市内交通累计运送乘客2702.07万人次。另外，预计5月2日、3日高速公路网迎来返程高峰，本市部分路段入城方向将产生一定拥堵。
标题序号：25249  日经225指数收盘上涨0.1%，报29157.95点。日本东证指数收盘下跌0.1%。
标题序号：25250  亚洲开发银行2日宣布推出“亚太创新气候变化融资机制”（IF-CAP）。目前，IF-CAP的初始合作伙伴包括丹麦、日本、韩国、瑞典、英国和美国。亚行正与这些合作伙伴磋商机制运行细节，包括如何为相关项目准备提供赠款和为亚行部分主权贷款资产组合提供担保等事宜。
标题序号：25251  据中国铁路南宁局集团有限公司消息，5月1日，国铁南宁局发送旅客50.9万人次，客流主要以中短途旅游、探亲流为主。5月2日，国铁南宁局预计发送旅客60万人次。
标题序号：25252  2023年5月2日，国务委员兼外长秦刚在云南中缅边境调研。秦刚表示，云南处于对缅工作的最前沿，在促进中缅关系中发挥着独特的作用。要坚持依法治边，维护边界清晰稳定，严厉打击跨境犯罪活动。要统筹边境管理、边贸发展、双边关系，促进中缅正常边贸和人员往来，口岸能开尽开，加快跨境经济合作区建设，以产能合作、园区建设为抓手推进中缅经济走廊建设，助力两国经济社会发展。要在党中央统一领导下，发挥云南独特优势，做好地方外事工作，维护边境和平安宁，维护中缅友好大局。（外交部）
标题序号：25253  5月1日19时20分，上海外滩滨水区客流瞬时峰值达7.6万人，当日累计总客流67万人次，均创“五一”客流历史新高。（新京报）
标题序号：25254  好莱坞作家继续罢工，为流媒体寻求更高的报酬。（彭博）
标题序号：25255  澳大利亚将每年提高烟草税5%，为期三年。
标题序号：25256  特斯拉Model Y在中国的价格上涨至26.3万元，Model Y长续航版在中国的价格上涨至31.39万元。特斯拉Model Y高性能版在中国的售价上涨至36.39万元。特斯拉Model 3在中国的售价涨至23.19万元，Model 3高性能版涨至33.19万元。
标题序号：25257  特斯拉Model Y高性能版价格升至54,240美元。特斯拉Model Y长续航版的价格上涨至50,240美元。特斯拉Model Y价格上涨至47,240美元。特斯拉Model 3高性能版价格上涨至53,240美元。特斯拉Model 3价格上涨至40,240美元。
标题序号：25258  5月2日，铁路上海站迎来五一返程客流高峰，预计到达旅客58.0万人次，其中上海站17.8万人次，上海南站5.2万人次，上海虹桥站35.0万人次。（上证报）
标题序号：25259  国际货币基金组织2日发布了《亚洲及太平洋地区经济展望报告》。报告指出，在当前全球金融环境收紧，通胀高企以及美欧银行业危机拖累经济增长的背景下，中国经济的强劲反弹为亚太和全球经济提供了巨大动力。中国和印度将推动2023年亚太地区经济增长率达到4.6%，超过2022年的3.8%。这一预测较2022年10月IMF发布的《世界经济展望报告》上调0.3%。这也意味着亚太地区为今年全球经济增长的贡献率将高达70%左右，而在亚太范围内，中国对全球经济增长的贡献排名第一。
标题序号：25260  今天上午，“深地一号”的超深井——顺北10斜井放喷点火成功。据了解，顺北10斜井已经钻探完毕，井深8591米。今天正式放喷点火，就是要来测试这口井是否有油气流，而点火成功则证实了地下有油气。（央视新闻）
标题序号：25261  香港特区行政长官李家超今日（2日）出席行政会议前见记者。李家超指出，特区政府的目标为两年内一网通行，所有申请均可电子化。他认为在消费付款电子化方面，香港仍需努力，令不同的人士来到香港都觉得方便，将同各政策局及业界研究如何在推展智慧城市中做到尽善尽美。（大湾区之声）
标题序号：25262  香港特区行政长官李家超今日（2日）出席行政会议前见记者时表示，香港第一季度经济录得2.7%正增长，扭转上季度负增长4.1%的局面。李家超指出，随着内地经济持续较快增长，香港航空运力加速恢复，相信第二季度经济会比第一季度好，今年经济会较去年好。（大湾区之声）
标题序号：25263  兰州市近日印发施行《兰州市人民政府关于进一步规范外摆经营的指导意见（试行）》，《意见（试行）》提出，兰州市将完善城市商业布局，规范外摆经营管理和个人设摊行为，增加“城市烟火气息”，形成以基本商业服务为主体、设摊经营为补充的服务格局。
标题序号：25264  中金公司研报认为，综合目前环境，预计港股市场在指数层面可能依然缺乏方向，类似2019年下半年时的情形，但我们认为并不缺少结构性机会，仍然建议采取我们一直推荐的“哑铃型”配置策略（提高分红比例潜力的国企+互联网和科技等高景气度行业，一季度政治局会议对平台经济特别提出“鼓励探索创新”；而医疗保健板块可能要待美联储宽松转向更为明确后会有更大弹性）。中期而言，我们仍然看好港股前景。虽然上行空间短期受盈利增长空间约束，但下行空间也相对有限，因此任何潜在明显回调可能都是更好的再布局时机。
标题序号：25265  预计5月2日至6日，我国中东部地区将出现大范围强降雨和强对流天气。华东、华中将出现今年以来最强降雨。湖北、安徽等地局地降水量将接近或突破5月极值。河南、山东、湖北、安徽、湖南、江西等地较易发生山洪、地质灾害、城乡积涝，交通和假日旅游气象风险高。经综合研判和应急会商，中国气象局办公室、减灾司、预报司、观测司，气象中心、气候中心、卫星中心、信息中心、数值预报中心、探测中心、公共服务中心、人影中心、宣传科普中心（报社）、华风集团立即进入Ⅳ级应急响应状态。（央视新闻）
标题序号：25266  据中国铁路郑州局集团有限公司消息，今天国铁集团郑州局预计发送旅客76.2万人，开行旅客列车1159趟，其中直通列车922趟，管内列车237趟，最大限度服务节日期间旅客出行。
标题序号：25267  香港特区行政长官李家超指出，在过去的星期六及星期日有超76万人次入境，超32万人次是内地访客，料整个五一黄金周会有约60多万内地旅客来港。而上周日M+博物馆有1.9万人次，故宫博物官有逾7,000人次入场，均创开馆新高。他表示，香港本年第一季经济表现，有2.7%的增长，随内地经济增长，本港航空运力加速恢复，相信本港第二季经济会有增长。李家超称，上星期在瑞士举行的日内瓦发明展，香港代表团勇夺298个奖项，创历届新高，是2017年的5至6倍。（香港经济日报）
标题序号：25268  据中国铁路上海局集团有限公司消息，昨天（5月1日）是铁路“五一”小长假运输第五天，长三角铁路发送旅客371.1万人次，再创单日客发量历史新高，同比2019年增长31.6%。今日（5月2日），长三角铁路预计发送旅客360万人次，客流持续处于高位运行。预计5月3日将迎来“五一”小长假返程客流最高峰。
标题序号：25269  昨天（5月1日）上午，在塔克拉玛干沙漠边缘，设计井深超亚洲纪录的“深地一号”跃进3-3井，在塔里木盆地正式开钻施工。跃进3-3井设计井深达9472米，为我国进军万米深地提供核心技术和装备储备。按照计划，在170天内，这口井就能钻探到预定位置，也就是地下9472米。（央视新闻）
标题序号：25270  港股ChatGPT概念股拉升，百度涨超5％，京东涨超3％，商汤、小米集团涨近2％。
标题序号：25271  恒生科技指数涨幅扩大至2%。
标题序号：25272  5月1日，恰逢第133届广交会三期开展，白云机场口岸单日出入境人员超2.1万人次，出入境航班近170架次。记者从白云出入境边防检查站了解到，连日来，各国来华入境的广交会客商热情不减，广州白云机场口岸出入境客流持续走高。据悉，自4月15日广交会开幕以来，白云边检站已累计查验出入境人员超37万人次、出入境航班近3100架次，口岸日均出入境人员超2.2万人次，同比增长近9倍，环比增长约26.2%。（央视新闻）
标题序号：25273  澳门治安警公布，昨日(1日)共23.9万多人次旅客出入境，其中入境旅客约11万人次，较前一天少2万多人次，其中约有4.8万多人次经关闸入境，经港珠澳大桥约有2.1万人次。出境旅客则有12.8万多人次。澳门各口岸共有55.2万多人次出入境。据澳门日报，澳门旅游局长文绮华表示，大三巴及官也街人流情况理想，五一黄金周访澳旅客量超出预期，相信前日是旅客入境高峰。黄金周首两天，酒店入住率逾九成。港澳联游团客一般在昨日访澳，相信客量理想。
标题序号：25274  恒指开盘涨1.15%，恒生科技指数涨1.73%。腾讯控股、美团涨约2%。小鹏汽车涨3.6%，比亚迪涨1.27%。
标题序号：25275  日本央行：自5月8日起，提供以固定利率无限量购买剩余期限为5年到10年的日本国债。
标题序号：25276  香港法定最低工资水平5月1日起由每小时37.5港元调升至每小时40港元。雇员不论是月薪、日薪、时薪、件薪、长工、临时工、全职、兼职等，也不论是否按《雇佣条例》的连续性合约受雇，均受法定最低工资保障。法定最低工资不适用于留宿家庭佣工（不论其性别、种族及国籍）、《最低工资条例》订明的实习学员和工作经验学员，以及《雇佣条例》不适用的人士。
标题序号：25277  富时中国A50指数期货盘初跌0.2%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.23%。
标题序号：25278  据灯塔专业版实时数据，截至5月2日8时49分，2023年五一档新片总票房（含预售）突破11亿。
标题序号：25279  据国铁集团消息，今日预计发送旅客1645万人次， 计划开行旅客列车11548列。5月1日，全国铁路共发送旅客1682.6万人次，开行旅客列车10944列。4月30日，全国铁路共发送旅客1783.1万人次，开行旅客列车11353列。4月29日，铁路迎来五一假期出行最高峰，全国铁路共发送旅客1966.1万人次，开行旅客列车12064列，单日旅客发送人数、旅客列车开行列数均创历史新高。4月28日全国铁路共发送旅客1544.6万人次，开行旅客列车11711列。4月27日，全国铁路共发送旅客1121.5万人次，开行旅客列车9901列。
标题序号：25280  “五一”假日期间，山东省旅游市场持续火爆，文旅消费供需两旺。据统计，“五一”国际劳动节当天，山东全省重点监测的200家旅游景区，接待游客515.5万人次，同比增长466.5%，实现门票收入10157.2万元，同比增长832.5%。（海报新闻）
标题序号：25281  原浙商证券研究所所长助理、新科技首席陈杭已于4月20日前后辞职，目前浙商证券内部通讯录、中证协公示信息中，均已无陈杭信息。今年4月，陈杭先后被前同事、投资者投诉，称其此前在方正证券担任科技首席分析师期间，没有基于基本面研究，推荐“博傻接盘”股票，给投资者造成巨大亏损。对此，浙商证券回应称，“陈杭所涉事件均与本公司无关。陈杭于2022年11月入职浙商证券，还在试用期。陈杭因个人原因，已于近日向公司提出离职，目前已批准其离职申请。若有相关不实报道损害公司声誉，我司保留依法追究相关法律责任的权利。”（券商中国）
标题序号：25282  “五一”假期即将结束，深圳各口岸将迎来返程客流高峰。连日来，以短途旅游为目的的个人游、家庭游、团队游是出境方向的主要人群。航线方面，泰国、马来西亚、越南、新加坡、韩国、日本等国家都是大多数出境游客首选目的地。深圳边检总站提醒，预计5月2日、5月3日将呈入境客流攀升态势，客流高峰时段为14∶00-21∶00。（深圳特区报）
标题序号：25283  当地时间5月1日，为期4天的2023年网络峰会在巴西里约热内卢开幕。作为世界重要的科技盛会，网络峰会今年首次在拉丁美洲举行。2023网络峰会开幕式于5月1日晚在里约会展中心举行，来自世界各地的2万多名企业家、通讯和传媒领域专家及政界人士将参加此次峰会。峰会期间各界人士将围绕数据科学、人工智能、教育、电子商务、气候变化、媒体发展等热门议题展开研讨。（央视新闻）
标题序号：25284  据中国天气网消息，未来三天（5月2日至4日），我国中东部地区降水将明显发展增多，江汉、黄淮、江淮等地将迎来强降雨过程，局部有大暴雨。正值假期返程，公众请注意防范。气温方面，五一假期最后两天，中东部总体维持暖热格局。假期之后冷空气发力，大风、降温、沙尘齐至。
标题序号：25285  中国驻以色列使馆坚决反对和强烈谴责美国众议院议长麦卡锡在以色列议会公然散布“中国威胁论”。
据中国驻以色列使馆消息，以色列当地时间5月1日下午，美国众议院议长麦卡锡在以色列议会发表演讲时，公然散布“中国威胁论”，公开挑拨中以关系、抹黑中以互利合作。中国驻以色列使馆对此表示坚决反对和强烈谴责。

中国的发展是机遇而不是“威胁”，这是国际社会的共识。中以合作优势互补、互利共赢，合作成果惠及两国和两国人民，双方合作不针对第三方，也不应受到第三方的干扰。

在此，我们要正告那些别有用心的美国政客：中国的发展壮大不是遏制打压就能撼动的，中国的良好形象不是污蔑抹黑就能撼动的，中国同其他国家的友好合作不是挑拨离间就能撼动的。我们奉劝有关美国政客端正态度，立即停止对中国的无理指责和抹黑，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，走促进国家间友好合作的阳光大道而不是相反。
标题序号：25286  文章称，旅游景区人流如织，图书馆里书香四溢，影院剧场气氛热烈，“五一”假期，旺盛的文旅市场，描绘了一幅更充实、更丰富、更高质量的精神文化生活图景。
标题序号：25287  比亚迪股份：4月新能源汽车销量21.03万辆，去年同期10.6万辆；本年累计销量76.24万辆，同比增长94.30%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/09666add-8d45-4cac-afed-2f026b05fdca.png|
标题序号：25288  日经225指数开盘上涨0.5%，报29,254.50点。
标题序号：25289  日经225指数开盘上涨0.5%，报29,254.50点。日本东证指数开盘上涨0.3%。韩国首尔综指开盘几乎不变。
标题序号：25290  当前，市场需求不足仍是工业企业面临的主要困难，汽车、家电等大宗消费恢复仍然滞后。要坚持把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，瞄准产业升级和消费升级方向，深入推进消费品、原材料“三品”行动，开展新能源汽车、智能家电、绿色建材下乡等活动，着力稳住大宗消费，挖掘绿色消费、信息消费潜力。
标题序号：25291  5月1日上午，在塔克拉玛干沙漠的边缘，设计井深超亚洲纪录的 “深地一号”跃进3-3井，在塔里木盆地正式开钻施工。跃进3-3井钻探完成后将达到地下9472米，这将为我国今后进军万米深地提供核心技术和装备储备。“深地工程一号”是我国地球深部探测领域的重大工程，位于塔克拉玛干沙漠的顺北油气田。目前包括深地一号跃进3-3在内，一共有49口垂直深度超过8000米的超深井。“深地一号”所在的塔里木盆地，目前，垂直深度超过8000米的井有160口，探明资源量达50多亿吨，已知超深油气资源量位居全国各大盆地之首。（央视）
标题序号：25292  商务部消息，5月1日，全国消费市场节日气氛浓厚，人气高涨，销售旺盛；生活必需品供应充足，价格基本稳定。据商务部商务大数据监测，全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长15.6%。商品消费复苏势头强劲，5月1日，重点零售企业汽车、服装、化妆品、金银珠宝销售额同比分别增长25.1%、24%、19.9%和9.6%。餐饮休闲类消费火热，重点餐饮企业销售额同比增长61.7%。生活必需品市场量足价稳，5月1日，全国百家大型农副产品批发市场粮油、肉禽蛋、蔬果库存充裕；粮食、食用油、肉类、鸡蛋、水果价格与节前基本持平。（央视）
标题序号：25293  截至2022年底，我国参保覆盖面稳定在95%以上。经过多年努力，我国已经建起世界最大的全民医疗保障网。在这张“网”下，医保红利不断释放。近日，第八批国家药品集采结果公布，并将于7月开始实施。经过此次调整，医保目录再上“新”。最近五年，618个药品新增进入目录，涵盖肿瘤、罕见病、慢性病等目录内全部31个药品类别；341个药品通过谈判，从“天价药”走到“亲民价”，价格平均降幅超50%，进口药品基本给出了全球最低价。（央视财经）
标题序号：25294  俄罗斯副总理诺瓦克：OPEC+关注油价下跌，认为这可能是暂时性的。（塔斯社）
标题序号：25295  宝马决定回购至多20亿欧元股票。
标题序号：25296  空客一季度调整后EBIT为7.73亿欧元，分析师预期8.206亿欧元。一季度营收117.6亿欧元，分析师预期118.2亿欧元。一季度调整后自由现金流（FCF）为-8.89亿欧元，分析师预期-9.625亿欧元。确认2023年业绩指引。维持全年商用飞机交付预期在大约720架不变。维持全年调整后EBIT预期在大约60亿欧元不变，分析师预期61.1亿欧元。维持全年调整后FCF预期在大约30亿欧元不变，分析师预期31亿欧元。公司仍致力于到2024年年底实现每个月生产65架A320飞机的目标。中国天津第二条装配线将支持本公司2026年的A320生产目标。
标题序号：25297  WTI原油期货价格跌超5.0%，刷新3月24日以来低点至68.02美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a7b8272d-2ee1-49f4-865c-6c1672209566.png|
标题序号：25298  墨西哥国家石油公司Pemex一季度净利润567.5亿墨西哥比索，同比锐减54%。一季度EBITDA为184.5亿比索。一季度原油加工185万桶/日。
标题序号：25299  美股费城半导体指数下跌1.2%，芯片股AMD跌8.4%，Wolfspeed跌3.3%，恩智浦跌2.4%，LSCC跌1.8%，英伟达跌1.5%，高通跌1.4%。
标题序号：25300  第一共和银行倒闭并拖累一些同行的证券价格暴跌之后，美国今年倒闭的银行数量增加到四家，令投资者蒙受了超过540亿美元损失。据彭博数据，这其中包括2月28日——银行业动荡爆发前夕——以来的市值损失469亿美元，还有债券和优先股价值损失约75亿美元。截至周二，四家倒闭银行的股票剩余价值仅有大约7.25亿美元，而当银行倒闭事件彻底解决时，通常这些股票会一文不值。
优先股股东和债权人也没有被纳入拯救第一共和银行、Silvergate Capital Corp.、 硅谷银行以及Signature Bank的计划之中。第一共和银行自己就有8亿美元的无担保债券，现在每一美元面值报价略高于1美分。标普全球评级周二晚间表示，违约几乎是肯定的。
标题序号：25301  第一共和银行目前跌91.4%，SIVBQ跌8.2%，摩根大通、嘉信理财、USB、PNC、TFC、CB、道富银行等至多跌0.97%，齐昂银行和花旗则至多涨0.71%，Key涨0.9%，WAL涨1.87%，西太平洋银行涨4.58%，签名银行涨25.7%。
标题序号：25302  标普500指数转跌，能源板块跌1.54%目前表现最差，日用消费品板块跌0.54%“紧随其后”，科技、工业、电信服务、可选消费板块则至多涨0.46%。
标题序号：25303  德国将向国际组织绿色气候基金（GCF）追加20亿欧元注资。
标题序号：25304  据新华网，世界气象组织3日发布最新评估报告说，今年晚些时候出现厄尔尼诺现象的可能性正在增加。在世界上许多地区，这将对天气和气候模式产生与长期持续的拉尼娜现象相反的影响，并可能导致全球气温升高。评估报告说，异常顽固的拉尼娜现象持续三年后现已结束，热带太平洋目前处于厄尔尼诺/南方涛动现象（ENSO）中性状态，既不是厄尔尼诺现象也不是拉尼娜现象。这份报告显示，今年5月至7月，从ENSO中性状态过渡到厄尔尼诺现象的可能性为60%。这一可能性在6月至8月将增加到约70%，7月至9月将增加到约80%。
世界气象组织秘书长彼得里·塔拉斯表示，厄尔尼诺现象的出现很可能导致全球变暖的新高峰，并增加打破气温纪录的可能性。“世界应该为厄尔尼诺现象的发展做好准备，厄尔尼诺现象通常与世界不同地区的高温、干旱或降雨增加有关。它可能会缓解非洲之角的干旱及其他拉尼娜现象带来的影响，但也可能引发更多极端天气和气候事件。”塔拉斯说。世界气象组织每年发布的《全球气候状况》报告显示，2016年是有记录以来最热的一年，这是因为强烈的厄尔尼诺现象和人类温室气体排放造成了双重影响。厄尔尼诺现象对全球气温的影响通常在它出现后一年内显现出来，因此本次厄尔尼诺现象对气温的影响可能在2024年最明显。
标题序号：25305  综合塔斯社、路透社等多家外媒报道，美国海军第五舰队5月3日发布消息称，伊朗伊斯兰革命卫队海军当天在霍尔木兹海峡扣押了一艘悬挂巴拿马旗帜的油轮。截至发稿，暂未看到伊朗官方对此事作出回应。不过，伊朗塔斯尼姆通讯社称，该油轮看起来违反了相关规定。路透社称，这是“伊朗一周内扣押的第二艘油轮“。报道提到，美国海军第五舰队4月27日还发表声明称，一艘悬挂马绍尔群岛旗帜的油轮，在阿曼湾被伊朗伊斯兰革命卫队海军扣押。（环球网）
标题序号：25306  道指转跌，成分股WBA跌3.5%目前表现最差，安进、雪佛龙、耐克至多跌1.95%，联合健康、麦当劳、摩根大通等至多跌0.88%，波音和苹果涨幅不到1.0%，家得宝和卡特彼勒至多涨约1.1%，英特尔维持超过2.7%的涨幅。美元兑日元下跌1.0%，报135.19。美国国债收益率下跌，10/30年期美债收益率刷新日低。
标题序号：25307  ICE美元指数日内跌幅达0.5%，报101.43点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/80ac901f-1a0d-4da8-95b2-02b97b5998a2.png|
标题序号：25308  WTI原油期货跌超4.12%，刷新日低至68.57美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3c6fecd6-eef3-424c-ae99-d1d26adcc280.png|
标题序号：25309  美国能源信息署（EIA）：4月28日当周，美国自沙特进口的石油下降38%。美国战略石油储备（SPR）创2022年12月30日以来最大单周降幅，并创1983年10月14日最低库存。
标题序号：25310  WTI原油期货维持3.8%的跌幅，在美国EIA原油库存周报发布后徘徊于日低68.67美元附近。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ee4540d8-a02c-4c4e-968b-b9ea28635f18.png|
标题序号：25311  美国能源信息署（EIA）：4月28日当周，美国EIA原油库存下降128.1万桶，前值减少505.4万桶。
标题序号：25312  美国芯片公司Wolfspeed Inc.（WOLF）：欧盟为吸引车用芯片而提供的绿色科技补贴和美国一样“良好”。
标题序号：25313  据新华网，3日从公安部获悉，假期5天，全国高速公路、国省道干线交通总体安全顺畅。全国公安交管部门全警动员，日均出动警力15.8万人次、警车6.3万辆次，启动交警执法站4200余个，全力确保假期道路交通安全畅通。
“五一”假期，各地迎来出行高峰，大客流、大货流交织叠加，超速超员、疲劳驾驶等交通违法行为易发多发，道路交通防事故、保畅通压力巨大。全国公安交管部门启动高等级勤务，提前研判分析，加强指挥调度，强化路面管控，假期期间严管“两客一危一货”、面包车等重点车辆，严查酒驾醉驾、“三超一疲劳”、农村“两违”等严重交通违法行为，有力净化了路面通行秩序，有效确保了道路交通安全形势总体稳定。
标题序号：25314  据叙利亚通讯社消息，当地时间5月3日，叙利亚总统阿萨德同伊朗总统莱希会谈后，双方签署包括石油、农业等领域的多份谅解备忘录及会议纪要。具体包括：两国长期战略全面合作计划谅解备忘录、农业领域合作谅解备忘录、海事证书互认谅解备忘录、石油领域合作谅解备忘录、自由贸易区领域谅解备忘录、叙利亚国家地震中心与伊朗国际地震工程研究所合作谅解备忘录、通讯及信息技术领域谅解备忘录以及两国铁路领域合作会议纪要、民航领域会议纪要。（央视新闻）
标题序号：25315  据新华网，3日从交通运输部获悉，“五一”假期期间（4月29日至5月3日），全国铁路、公路、水路、民航预计发送旅客总量27019万人次，日均发送5403.8万人次，比2022年同期日均增长162.9%。预计全国高速公路流量累计31045.94万辆次，日均6209.19万辆次，比2022年同期日均增长101.83%。其中，小客车流量累计28138.21万辆次，日均5627.64万辆次，比2022年同期日均增长124.7%。
具体来看，铁路预计发送旅客9088.1万人次，日均发送1817.6万人次，比2022年同期日均增长464.4%；公路预计发送旅客16309万人次，日均发送3261.8万人次，比2022年同期日均增长99.1%；水路预计发送旅客680.4万人次，日均发送136.1万人次，比2022年同期日均增长114.2%；民航预计发送旅客941.5万人次，日均发送188.3万人次，比2022年同期日均增长507.4%。
标题序号：25316  美股主要行业ETF涨跌不一，区域银行业ETF涨近2%，银行业ETF涨1.5%，能源业ETF跌近1%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/17455c42-57df-43f1-b79f-69cc8ece5607.png|
标题序号：25317  根据美国证券交易委员会（SEC）拟批准的一项新规定，大型对冲基金只有三天时间向美国监管部门私下报告重大投资亏损和保证金事件。预计SEC五名委员中的多数人将于周三采纳该规定，这一新规将大大强化对大型对冲基金的监管。监管机构将第一次可以几乎实时，而不是按季查看管理至少15亿美元资产的基金经理的重大事件。私募股权公司也将面临新的报告要求。这些变化是SEC主席Gary Gensler为遏制迅速发展的对冲基金而采取的行动一部分。理论上而言，此举将使SEC及财政部、其他监管部门更好掌握可能构成系统性风险的快速发展的事件。（彭博）
标题序号：25318  从中国债券信息网获悉，2022年，国家电网有限公司营业总收入近3.57万亿元，同比增长21%，净利润589.70亿元，同比上升8.8%。同期披露的一季度合并及母公司财务报表显示，国家电网公司2023年一季度净利润175.56亿元，较上年同期增长2.2%。另据中国南方电网有限责任公司公司债券2022年年度报告，南方电网公司去年的营业总收入为7646.58亿元，同比增长13.9%，实现净利润120.59亿元，同比上升20.5%。（澎湃）
标题序号：25319  一架从中国北京起飞的客机2日傍晚降落在新西兰最大城市奥克兰国际机场。这标志着中国国际航空公司执飞的北京至奥克兰直飞航班中断三年多后正式重启。中国驻新西兰大使王小龙在奥克兰国际机场组织的欢迎仪式上表示，国航恢复北京至奥克兰直飞航班为两国人员和货物往来提供了便利，将为两国发展注入新活力。（新华社）
标题序号：25320  据俄新社5月3日报道，俄罗斯国家杜马议员米哈伊尔·谢列梅特接受该媒体采访时，呼吁俄军对乌克兰总统泽连斯基位于基辅的官邸进行导弹打击，作为对乌方企图使用无人机袭击克宫的回应。俄新社提到，克宫5月3日早些时候发布消息称，基辅试图使用无人机袭击克宫。报道称，谢列梅特接受俄新社采访时对此回应说，“一些恐怖分子藏匿在基辅，众所周知，与他们谈判毫无意义。需要做的是快速毫不留情地消灭他们。是时候对泽连斯基位于基辅的官邸进行导弹打击了”。（环球网）
标题序号：25321  提醒：北京时间22:00，将公布美国4月ISM非制造业指数。
标题序号：25322  美股区域性银行股走高，西太平洋合众银行涨超10%，阿莱恩斯西部银行涨超6%，齐昂银行涨超4%，Keycorp涨近4%。
标题序号：25323  西太平洋合众银行盘初快速拉升触发熔断，熔断前涨超2%；阿莱恩斯西部银行涨近1%。
标题序号：25324  道指涨0.2%，标普500指数涨0.1%。AMD跌超7%，公司一季度营收不及预期。部分银行股下跌，西太平洋合众银行跌约3%，瑞士信贷跌1.6%。
标题序号：25325  OPEC+代表：OPEC+推进6月份举行会议的计划，并发出邀请函。
标题序号：25326  福特汽车：4月汽车总销量为184,002辆，同比增长4％。
标题序号：25327  从上海边检获悉，五一假期（4月29日截至5月3日18时），上海边检机关共查验出入境人员22.6万人次，日均4.52万次，其中入境10.9万人次，出境11.7万人次；查验交通运输工具2300余架（艘）次。为积极应对假期出入境客流高峰，上海边检机关强化警力部署，科学组织勤务，全力做好口岸通关保畅工作。（澎湃）
标题序号：25328  从上海市商务委了解到，今年“五一”假期期间（2023年4月28日至5月2日，共5天），上海全市线下消费支付金额343.6亿元，线上消费支付金额245.8亿元。其中，餐饮业消费金额62.6亿元，同比2021年节日同期增长70.0%，同比2019年节日同期增长约62.8%。据银联商务大数据监测显示，外来消费发生消费金额为148亿元，长三角地区来沪消费占外来消费比重较高，苏浙皖三地消费人次，合计占比达到31.4%。江苏、广东、浙江客群消费人次位居上海全市外来消费前三位。（央视新闻）
标题序号：25329  乌克兰总统泽连斯基5月3日突然出访芬兰，并将与北欧国家领导人会晤。据法新社报道，泽连斯基访问芬兰期间将参与一场区域峰会。出席者除了芬兰总统，还有丹麦首相弗雷泽里克森、挪威首相斯特勒、瑞典首相克里斯特松以及冰岛总理雅各布斯多蒂尔。另据《政治报》报道，德国当地警方发言人证实，应德国总理朔尔茨邀请，泽连斯基将于5月13日访问德国首都柏林。德国当地媒体此前披露了这一消息。（界面）
标题序号：25330  商务部与复旦大学签署共建消费大数据实验室战略合作框架协议。根据协议，双方将在开展国际消费中心城市研究、构建消费大数据治理基础、强化大数据决策支撑等方面深入合作，共建高水平合作平台，共享高水平研究成果，为恢复和扩大消费、增强消费对经济发展的基础性作用提供支撑。（商务部网站）
标题序号：25331  乌克兰总统发言人否认乌克兰参与了对克里姆林宫的袭击。（CCTV国际时讯）
标题序号：25332  美国4月ADP就业人数增加29.6万人，增幅创2022年7月以来最大。俄媒：克宫称，基辅试图出动无人机袭击克宫未遂，普京日程未变。美国财政部季度再融资发行规模持平，同时出人意料地宣布回购计划。美半导体协会总裁：中国是我们最大的市场，我们不能缺席。据彭博，台积电正在就斥资高达100亿欧元在德国开设首家芯片工厂进行谈判。ChatGPT主要竞争对手Cohere获得17亿元融资，估值138亿元。百度文心大模型突破性成果：中国企业首次以第一完成单位登顶《Nature》正刊。布油、WTI原油跌超3%，布油跌破73美元关口。日经225指数收涨0.1%，A股休市，恒指收跌1.18。提醒，北京时间22:00，将公布美国4月ISM非制造业指数；次日02:00，美联储发布FOMC利率决议声明，美联储主席鲍威尔将在02:30举行例行新闻发布会。
标题序号：25333  美国财长耶伦将于5月11-13日前往日本出席七国集团财长会议。（彭博）
标题序号：25334  台积电正在就斥资高达100亿欧元在德国开设首家芯片工厂进行谈判。（彭博）
标题序号：25335  商务部部长王文涛与上海市市长龚正签署新一轮部市合作协议。根据协议，双方将全面贯彻落实党的二十大精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持商务工作“三个重要”定位，在加快自贸试验区建设、办好中国国际进口博览会、推进服务贸易和数字贸易创新发展、提升上海国际贸易中心能级、培育建设国际消费中心城市等方面深入合作，推动商务高质量发展。签约结束后，王文涛部长就上海新型消费发展情况开展调研。（商务部网站）
标题序号：25336  美国4月ADP就业人数增加29.6万人，增幅创2022年7月以来最大，且远高于预期值15万人，前值由14.5万人修正为14.2万人。数据表明即使在经济降温的情况下，美国劳动力市场仍具有弹性。
标题序号：25337  美国4月ADP数据公布后，美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货维持约0.3%的涨幅。美元指数短线拉升逾10点，现报101.67。现货黄金短线走低约2美元，现报2013.50美元/盎司。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5bdd3008-1f3d-4a53-aad1-ccea4cb99ffb.png|
标题序号：25338  美国4月ADP就业人数增加 29.6万人，预期 15万人，前值 14.5万人。
标题序号：25339  综合俄新社、“今日俄罗斯”等多家俄媒5月3日报道，克里姆林宫称，有人试图使用无人机袭击克宫，这是“恐怖活动”和企图“暗杀俄罗斯总统”的行为。俄新社3日早些时候报道称，克宫发布消息称，基辅试图出动无人机袭击克宫，俄罗斯相关部门及时采取行动后，这两架无人机出现异常，未能达到袭击目的。（环球网）
标题序号：25340  综合俄新社、俄罗斯卫星通讯社5月3日报道，克里姆林宫发布消息称，基辅试图出动无人机袭击克宫，俄罗斯相关部门及时采取行动后，这两架无人机出现异常，未能达到袭击目的。俄罗斯卫星通讯社称，克宫表示，空袭未对普京造成伤害，无人机在克里姆林宫所在地坠落和四溅的弹片没有造成人员受伤和物质损失。俄罗斯保留自己在认为需要的地方和时间对基辅政权试图攻击克里姆林宫采取回应措施的权利。（环球网）
标题序号：25341  综合俄新社、“今日俄罗斯”等多家俄媒5月3日报道，克里姆林宫发布消息称，基辅试图出动无人机袭击克宫未遂，俄罗斯总统普京未因此受伤，其工作日程也未发生变化。俄新社3日早些时候报道称，克宫发布消息称，基辅试图出动无人机袭击克宫，俄罗斯相关部门及时采取行动后，这两架无人机出现异常，未能达到袭击目的。（环球网）
标题序号：25342  据猫眼专业版数据，5月3日19时，2023五一档期总票房破15亿，《人生路不熟》《长空之王》《这么多年》分列前三位。
标题序号：25343  据商务部商务大数据监测，全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长18.9%。石油制品、汽车销售额同比分别增长24.4%和20.9%。金银珠宝、服装、化妆品、烟酒销售额同比分别增长22.8%、18.4%、16.5%和15.1%。通信器材销售额同比增长20.1%。家电销售额同比增长13.9%。全国示范步行街客流量、营业额同比分别增长121.4%和87.6%。餐饮休闲消费持续火热，重点餐饮企业销售额同比增长57.9%。
标题序号：25344  中信建投表示，一季度全A营收增速等指标仍在探底，五一出行恢复亮眼，但制造业PMI已露出疲态，海外处于多事之秋，高利率环境下美国银行风险事件频发，衰退风险上升。市场处于再平衡期，低位把握再布局机会；短期结构上关注在低位资产中寻找景气稳定或好于预期方向，中期线索在于科技周期与复苏链中的弹性方向。
标题序号：25345  国务委员兼外长秦刚访问缅甸期间，要求缅方严厉打击网络诈骗犯罪。秦刚指出，缅甸边境地区长期盘踞电信网络诈骗团伙，严重侵害中国公民利益，中国民众对此深恶痛绝。中国政府高度重视，决心严厉打击。中方要求缅方采取切实措施，协调各部门继续推进中缅泰联合打击行动，并及时解救被困中方人员。缅方表示，愿同中方加强执法安全部门合作，严厉打击边境地区网络诈骗等违法活动，维护边境秩序。（外交部官网）
标题序号：25346  据深圳市房地产信息平台，2023年4月，深圳市二手商品房成交为34.75万平方米（3845套），同比增长1.98%；其中二手商品住宅成交为30.22万平方米（3192套），同比增长1.93%。
标题序号：25347  布油、WTI跌超3%，布油跌破73美元关口。
标题序号：25348  “我们正在非常、非常、非常认真地考虑尝试从各国家或地区进口，并批准(使用)这些国家的本币与埃及货币交易。”据沙特的阿拉伯电视台(Al Arabiya)报道，埃及供应部长阿里•穆塞勒希日前表示，埃及正在考虑使用中国、印度和俄罗斯等商品贸易伙伴的货币，以减少对美元的需求。阿里•穆塞勒希表示，这一目标目前尚未实现，“这是一个漫长的过程，我们已经取得了进展，无论是与中国、印度还是俄罗斯。不过，目前为止还没有达成任何协议。”（中新网）
标题序号：25349  同程旅行的报告显示，今年“五一”期间同程旅行平台国际酒店预订量已经超过2019年同期，国际机票预订量也恢复至2019年同期水平。距离较近的亚洲国家和地区是内地出境旅客的首选。根据携程机票数据，近70%的出境意向集中在东南亚地区。香港、曼谷、澳门、新加坡、普吉岛、首尔、东京、吉隆坡、大阪、台北等地成为今年“五一”假期出境游热门目的地。其中多地的机票、酒店订单量均超过2019年“五一”假期水平。从客群来看，飞猪数据显示，“90后”是今年“五一”假期出境游的主力军，占比超六成。（澎湃新闻）
标题序号：25350  中金策略团队表示，节后A股有望相比全球市场显现相对韧性。主要基于：1）经济复苏势头尚不稳固，政策有望延续稳中求进基调。2）上市公司业绩低迷期已过。3）海外风险需要密切关注，如若应对得当，对A股影响可能有限。上述因素结合当前A股市场整体估值水平不高仍处于历史中低位，A股节后两个交易日虽受节假期间的事件性因素影响可能有所波动，但对后市整体表现不用过于谨慎，当前位置市场机会仍大于风险。
标题序号：25351  文旅部消息，2023年“五一”假期，文化和旅游行业复苏势头强劲，全国假日市场平稳有序。经文化和旅游部数据中心测算，全国国内旅游出游合计2.74亿人次，同比增长70.83%，按可比口径恢复至2019年同期的119.09%；实现国内旅游收入1480.56亿元，同比增长128.90%，按可比口径恢复至2019年同期的100.66%。
标题序号：25352  香港联交所最新资料显示，4月27日，贝莱德增持赣锋锂业234.22万股，每股作价52.0542港元，总金额约为1.22亿港元。增持后最新持股数目约为2882.6495万股，最新持股比例为7.14%。（新浪财经）
标题序号：25353  余伟文表示，联汇制度下的政策目标并非针对港元利率，港息追随美息上升是在制度设计之内，因此并不存在金管局透过减发外汇基金票据及债券令港元利率达至某个水平。金管局会参考和考虑市场需求，在有需要时适当调整外汇基金票据及债券的发行量。具体而言，我们会密切留意外汇基金票据及债券市场的交易情况，以及票据及债券定期竞投的结果、港元市场流动性、银行及市场人士的反馈意见等因素，综合评估市场对票据及债券的需求并制定发行量。金管局会继续密切监察市场情况，维持货币及金融稳定。
标题序号：25354  余伟文表示，随着美国加息，全球流动性收紧，资金净流出港元体系亦属正常。整体而言，市场对运作有充足的理解和经验，并且继续对联汇制度充满信心。事实上，资金流出港元体系兑换成其他币种(如美元)，仍可能留在香港金融体系。其中一个比较代表性的数据是香港银行体系的整体存款水平，自去年起，弱方兑换保证多次触发，银行体系总结余由去年4月底3,376亿港元降至最近今年4月底490亿港元左右，为2008年11月以来最低的水平。同时期，香港银行体系存款总额保持平稳，整体存款自去年4月底至今年3月底增长了约1.4%，说明资金流出港元体系并不一定代表资金撤离香港。
标题序号：25355  猫眼专业版数据显示，截至5月3日14时，2023五一档期新片总票房破14亿元，《长空之王》《人生路不熟》《这么多年》分列前三。
标题序号：25356  支付宝发布五一消费洞察，2023年五一期间假期消费金额比2022年同期增长200%，比2019年同期增长70%。
标题序号：25357  5月1日，中化集团鲁西化工集团聊城鲁西双氧水新材料科技有限公司发生爆炸着火事故。山东省政府成立由山东省应急厅、省工信厅、省公安厅、省总工会、省消防救援总队和聊城市政府等部门和单位组成的中化集团聊城鲁西双氧水新材料科技有限公司“5·1”爆炸着火事故调查组。目前，事故调查工作已全面展开，调查处理结果将及时公布。（央视新闻）
标题序号：25358  祥鑫科技晚间公告，2023年1-4月获得客户（根据与相关客户的保密协议，无法披露各客户的具体名称）的项目定点意向书，预计项目总额为149-151亿元，项目周期为1-7年，下游客户涵盖新能源汽车、动力电池、储能和光伏逆变器、通信等行业。
标题序号：25359  恒生指数有限公司宣布，根据香港交易所主板上市规则第18C章上市之特专科技公司将被纳入恒生指数系列之选股范畴，恒生指数及恒生中国企业指数除外。新措施将从截至6月30日之指数季度检讨开始实施。
标题序号：25360  4月25日，上海翌晶氢能科技有限公司研发的国内首条固体氧化物电解水制氢(SOEC)电堆自动化产线正式下线，年产能可达100兆瓦，可兼容多型号电堆生产。业界普遍认为，SOEC作为主要电解水制氢方式之一，此前一直处于实验室验证阶段，但随着技术的进步，SOEC已开始逐步走向规模化发展，降本路径清晰，有望成为助力实现碳达峰碳中和目标的重要推动力。（中国能源报）
标题序号：25361  截至2023年4月30日，深市2776家公司中有2772家按期披露2022年度报告。数据显示，深市公司2022年实现营业总收入20.0万亿元，同比增长7.0%，近六成公司收入正增长。在全球经济和外贸增长动能下滑的环境下，实现海外业务收入3.4万亿元，同比增长19.2%，展现较强韧性。全年实现净利润9278.8亿元，同比下降3.8%。
实体类公司（不含金融业和房地产业，下同）实现净利润8782.2亿元，同比增长7.0%，其中，近八成公司实现盈利，近五成公司正增长，324家公司实现翻倍式增长。实体类公司净资产收益率为8.1%，与上年基本持平；经营活动现金流净额合计1.8万亿元，同比增长15.8%，较上年提高11.8个百分点，盈利质量稳中有升。（<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA1Njg0Ng==&mid=2650405275&idx=1&sn=d63cbe220d94537a7b3a6d9febbf6be4&chksm=be47f17a8930786ca3a8d69f212d250d45604239665e882c981f0a1d15f04bfa7c6ab401c95a&scene=0&xtrack=1" rel="nofollow">深交所官微</a>）
标题序号：25362  深市公司一季度收入同比增长5.2%，受成本端压力等阶段性因素影响，净利润同比下降4.6%。展望全年，政策引导复苏将向内生动能改善转换，推动经济运行不断整体好转、回归潜在增长率，实现质的有效提升和量的合理增长。在此过程中，深市公司的内生增长动力将进一步释放，支撑业绩修复的积极因素累积增多，全年业绩有望持续向好。（深交所官微）
标题序号：25363  从上海机场边检站获悉，五一期间，上海机场边检站累计查验出入境人员20万人次，查验出入境航班1600架次。（澎湃新闻）
标题序号：25364  布油、WTI均跌超2%，WTI自3月份以来首次跌破70美元关口。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/bd7e7e6a-7394-4eb6-9940-13a08d6e84cc.png|
标题序号：25365  近日，国家发改委在成都组织召开“十四五”规划实施中期评估西南片区座谈会，国家发改委党组成员、副主任杨荫凯出席会议并讲话。会上，重庆、四川、贵州、云南、广西、西藏6省区市发展改革委负责同志就本地区贯彻落实国家“十四五”规划《纲要》进展情况、存在的问题和下一步工作考虑作了交流。会议要求，各地要扎实有序做好“十四五”规划实施中期评估各项工作，并以中期评估为抓手深入推进规划实施，确保规划确定的各项目标任务顺利完成。（国家发改委官微）
标题序号：25366  恒指收跌1.18%，报19699.16点；恒生科技指数跌1.63%。石油、博彩、半导体等板块多数下跌。金沙中国跌近5%，中国石油跌超4%，中国海洋石油、百度跌超3%。
标题序号：25367  宝钢股份公告，公司与沙特阿拉伯国家石油公司（简称“沙特阿美”）和沙特公共投资基金（简称“PIF”）共同投资设立沙特厚板公司（暂定名，简称“合资公司”），在沙特阿拉伯建设全球最具竞争力的绿色低碳厚板工厂。其中：宝钢股份出资16.41亿里亚尔或其它等值货币（折合约4.38亿美元，或约30.05亿元人民币），持有合资公司股权50%；沙特阿美出资82,031.25万里亚尔或其它等值货币，持有合资公司股权25%；PIF出资82,031.25万里亚尔或其它等值货币，持有合资公司股权25%。
标题序号：25368  布油跌破75美元/桶，为3月份来首次，日内跌近0.7%。
标题序号：25369  中信证券表示，预计5月A股仍处于今年第二个关键做多窗口中，并将步入业绩驱动的行情阶段，投资者心态由短暂失衡趋向平稳。配置上，建议紧扣业绩主线，重点布局医药、数字经济和“一带一路”板块中有业绩亮点的品种，以及其他板块中一季度业绩明显改善，且在二季度有望持续的细分行业。
标题序号：25370  天沃科技：因公司未能在法定期限前披露经审计的年报，公司股票将于5月4日起停牌。
标题序号：25371  “目前证据显示，XBB.1.16的全球流行风险低于XBB.1.5和其他正在流行的变异株。近期全国疫情防控形势总体平稳，虽然一些地方出现了感染新冠病毒增加的情况，但还是散发的，目前出现规模性疫情的可能性较小。”中国工程院院士张伯礼表示，居民可以适当储备一些常用的药物以备不时之需，但没有大量囤药的必要。治疗普通感冒的药物都可以选用，中成药如连花清瘟胶囊、宣肺败毒颗粒、金花清感颗粒等，西药如对乙酰氨基酚、布洛芬、复方氨酚烷胺等。（人民日报健康客户端）
标题序号：25372  欧股盘初集体走高，德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.5%。
标题序号：25373  驴妈妈旅游网联合奇创旅游集团发布的《2023“五一”假期出游盘点报告》显示，今年“五一”期间，包括门票、酒店、自由行、跟团游等在内的多种类型的国内游旅游产品预订人次已反超2019年同期。中长途跨省游占比超过一半，成为“主流”。而选择周边游的人群对品质住宿的要求极高，一站式微目的地慢度假受热捧。上海、北京、广州、成都、南京、杭州、武汉、深圳、苏州、重庆位居“五一”期间国内出发地人气前列。
标题序号：25374  港股跌幅有所收窄，恒生科技指数现跌1.8%，此前一度跌近3%。
标题序号：25375  北京时间5月2日凌晨，国际顶级学术期刊《Nature》正刊发表了百度与合作单位在生物计算领域的重磅突破性成果——《Algorithm for Optimized mRNA Design Improves Stability and Immunogenicity》，提出mRNA序列优化算法LinearDesign。这是中国科技企业首次以第一完成单位的身份在《Nature》杂志发表论文。鉴于论文对生物医学领域的重要性，Nature杂志在正式排版之前先将预览版快车道上线 (accelerated article preview)，这也是AI应用于mRNA领域的首篇CNS主刊论文。
百度运用自然语言处理中网格解析（Lattice Parsing）技术，对mRNA疫苗序列进行优化，提升疫苗稳定性和有效性。LinearDesign算法巧妙地将序列设计的海量计算简化为自然语言处理中的经典问题，让“大海捞针”变成了“按图索骥”。

实验数据证明，LinearDesign算法设计序列将有助于生物医药公司快速研发更有效的mRNA疫苗，缩短研发周期，降低研发成本。这一算法的有效性已经在新冠mRNA疫苗和带状疱疹mRNA疫苗两种疫苗中得到验证。与传统基准相比，百度的设计显著改善了体外 mRNA 半衰期和蛋白质表达，使体内抗体反应增强了高达 128 倍。
|https://wpimg-wscn.awtmt.com/5632ba91-f281-4456-afa6-537eb45b0a17.png|
标题序号：25376  特斯拉官网显示，在暂停8个多月之后，其在美国重新开始接受Model 3长续航版的订单，价格为47240美元，这一价格较该车型暂停销售前的售价降低了19%。此前，由于大量订单积压到了2023年，这款受欢迎的车型于去年在美国暂停销售。
标题序号：25377  港股博彩股走低，美高梅中国跌超11%，金沙中国跌6%。
标题序号：25378  中国地震台网正式测定：05月03日13时04分在四川宜宾市兴文县（北纬28.10度，东经105.12度）发生4.5级地震，震源深度8千米。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5b8c6c70-d791-4d36-9d59-ed52818eaac6.jpg|
标题序号：25379  截至5月3日10时，2023年“五一档”电影总票房（不含预售）已超13亿元人民币。（央视新闻）
标题序号：25380  据彭博社3日报道，美国半导体行业协会称，尽管美国政府存在所谓“国家安全”方面的顾虑，但美国半导体公司仍希望进入中国市场。“（中国）是我们最大的市场，我们不是唯一提出这一主张的行业，”美国半导体行业协会总裁兼首席执行官约翰·纽菲尔在接受彭博社采访时称，“我们的观点是，我们不能缺席中国市场” 。（环球网）
标题序号：25381  2023年一季度，贵州省大数据领域完成投资80.78亿元，其中“东数西算”项目投资14.99亿元。据了解，今年贵州在全省开展“大数据项目建设年”活动，大抓项目、抓大项目，力争大数据领域项目投资完成200亿元，引进成长性强的数字经济项目200个以上。（新华社）
标题序号：25382  恒生科技指数跌幅扩大至2.1%，万国数据跌7.6%，蔚来跌近5%。
标题序号：25383  从国铁集团获悉，今日全国铁路迎来返程高峰，预计发送旅客1935万人次，计划开行旅客列车11993列。铁路五一小长假运输为期8天，全国铁路预计发送旅客1.2亿人次，较2019年同期增长20%，超历史同期最高水平，日均发送旅客1500万人次。（澎湃新闻）
标题序号：25384  去哪儿数据显示，2023年五一期间，纵使机票价格较疫情前增长三成以上，国内热门城市机票预订量仍超过疫情前五成；火车票同时购票人数达到历史新高，热门线路车票售罄速度超过春运；热门城市酒店预订量超疫情前1.9倍，连住天数增长20%。
标题序号：25385  香港恒生指数开盘报19686.15点。B站跌超4%，蔚来跌近4%，百度、阿里巴巴、京东等跌超2%。
标题序号：25386  从铁路上海站（下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站）获悉，5月3日，铁路上海站迎来“五一”返程客流最高峰，预计到达旅客65.1万人次，其中上海站20.5万人次，上海南站6.1万人次，上海虹桥站38.5万人次。（澎湃新闻）
标题序号：25387  富时中国A50指数期货盘初跌近0.4%。
标题序号：25388  伊朗总统易卜拉欣·莱希表示，在加入上海合作组织后，伊朗为加入金砖国家做准备。（环球网）
注：据媒体此前报道，伊朗去年已就加入金砖国家提交申请。南非政府的亚洲、中东和金砖国家事务特使苏克拉尔4月24日表示，金砖五国将于6月2日至3日在南非开普敦举行外长会晤，讨论扩员问题。
标题序号：25389  中央气象台5月3日06时继续发布暴雨蓝色预警：预计，5月3日08时至4日08时，河南中东部、山东西部和南部、安徽中北部、江苏中北部、湖北南部和中东部、重庆北部等地部分地区有大到暴雨，其中，河南东南部、湖北东北部、安徽西南部等地局地有大暴雨（100～120毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～40毫米，局地可超过50毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
标题序号：25390  日本股市今日休市一日。韩国首尔综指低开0.6%。
标题序号：25391  积极促进房地产市场企稳回升，是稳定宏观经济大盘的需要。业内人士认为，在经济转为正常增长后应尽快开展房地产税试点。应明确的是，不动产统一登记并不意味与房地产税开始征收有必然联系。房地产税改革试点是否推进，仍须综合考虑各方面的情况。下一步，将继续助力市场企稳回升。各地将进一步“因城施策”“一城一策”，调整优化房地产调控措施。房地产调控政策“既管冷又管热”，我们期望的房地产市场复苏是防止大起大落的复苏。对于绝大多数城市而言，当前首要任务是企稳，把有些冷的市场焐热。而对于一线等热点城市而言，有关政策的调整则需谨慎决策，在有过热苗头时政策需及时转向。
标题序号：25392  受云南隆阳5.2级地震影响中断的杭瑞高速已恢复通行。（央视新闻）
标题序号：25393  百胜中国一季度每股收益0.68美元，上年度同期为0.23美元。一季度营收29.2亿美元，预期28.1亿美元。一季度调整后每股收益0.69美元，预期为0.46美元。一季度同店销售增长8%，预期为2.57%。预计全年资本支出7亿至9亿美元。
标题序号：25394  周二（5月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌14.43个基点，报3.4239%，盘中交投于3.4220%-3.5662%区间。20年期美债收益率跌11.71个基点，30年期美债收益率跌9.80个基点。两年期美债收益率跌16.70个基点，报3.9737%，盘中交投于3.9263%-4.1493%区间。三年期美债收益率跌17.50个基点，五年期美债收益率跌17.92个基点，七年期美债收益率跌16.52个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌28.104个基点，报-174.501个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.656个基点，报-55.223个基点。
标题序号：25395  俄罗斯布良斯克州2日晚再次发生货运列车脱轨事件，暂无人员伤亡报告。俄罗斯铁路公司当天在社交媒体发布消息说，当地时间19时47分，因无关人员非法干扰铁路运输，一台机车和20节车厢在布良斯克州一铁路路段脱轨。初步信息显示，没有人员伤亡。事发路段已经封闭，消防人员和救援人员正在现场抢修。布良斯克州州长博戈马兹在社交媒体证实这一消息。他说，事发原因是一个不明爆炸装置在斯涅热季火车站附近发生爆炸。
此前一天，布良斯克州一段铁轨曾发生爆炸，导致一列货运列车的一台机车和7节车厢脱轨，没有人员伤亡。博戈马兹当时说，列车脱轨由一个不明爆炸装置爆炸引发。（新华社）
标题序号：25396  从云南省保山市交通警察支队获悉，5月3日凌晨，杭瑞高速公路老营至沧江路段因地震有落石，不具备通行条件，交警对杭瑞高速公路老营至沧江路段进行双向临时交通管制，恢复通行时间待定。（央视新闻）
标题序号：25397  商务部5月2日发布，5月1日，全国消费市场人气高涨，销售旺盛。重点零售企业汽车、服装销售额同比增长25.1%、24%，餐饮休闲类消费火热，餐饮企业销售额同比增长61.7%。（央视财经）
标题序号：25398  从多方证实，云南省隆阳区5.2级地震及后续余震，已导致瓦窑镇中心卫生院等乡镇医疗机构墙体开裂、脱落，设施设备受损。具体受灾情况仍在统计中。（央视新闻）
标题序号：25399  中国地震台网正式测定：05月02日23时27分在云南保山市隆阳区（北纬25.35度，东经99.28度）发生5.2级地震，震源深度10千米。震中距保山市区29公里，距昆明市区347公里。地震造成当地震感强烈，大理、临沧、楚雄、芒市等地震感明显。 （央视新闻）
标题序号：25400  美国五年期国债收益率跌至3.235%，创2022年8月30日以来新低，日内当前跌超6.0个基点。
标题序号：25401  阿莱恩斯西部银行（WAL）跌幅收窄至35.75%，盘中至少第11次触发停牌。英国金融时报称该公司研究出售等选项之后、公司驳斥报道之前，一度跌超60%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/89874a0d-405e-47a3-a1fb-bc918ae96360.png|
标题序号：25402  5月第一个交易日，“中特估”继续乘风破浪，A股银行板块集体大涨。随着新一轮国企改革正在推进，中特估体系也在积极构建之中。在市场缺乏增量资金背景下，市场选股范式已经转向数字经济AI+、央国企价值重估的两条主线，此两主线也成为机构投资者调仓的主要方向。值得注意的是，在A股市场上，中证央企结构调整指数今年累计上涨近15%，而H股市场上，恒生港股通中国内地银行指数今年累计涨幅达到11.96%；恒生香港中资企业指数，今年累计涨幅达到10.62%。（券商中国）
标题序号：25403  5月5日起，南京路步行街将全街联动，推出千万电子消费券，还为市民游客提供吃、住、行、游、购、娱等一站式、沉浸式消费服务体验。活动期间，商圈整体让利幅度预计超10亿元5月5日上午10点起，上海南京路商圈将联动街区商户发放千万电子消费券。主办方将在南京路步行街支付宝小程序上，发放1.5万张350元团购500元消费券和2.5万张70元团购100元消费券，共计4万张。准时开售，售完即止，使用时间为5月6日-5月21日。
消费者可通过关注“南京路步行街”支付宝小程序进入活动页面，在完成授权后可抢购消费券，购买后可至支付宝首页-卡包查询消费券。该券可在南京路商圈里的上海新世界城、上海新世界大丸百货、上海新世界丽笙大酒店、新雅粤菜馆、沈大成、扬州饭店、燕云楼总店、洪长兴总店、上海南新雅皇冠假日酒店、杏花楼、德兴馆、泰康食品、邵万生南京东路旗舰店、三阳南京东路旗舰店等40余户商场、商户、老字号使用，并可叠加商场优惠。（澎湃）
标题序号：25404  年报披露结束后，部分A股公司退市已成定局。Wind数据显示，5月4日，*ST蓝盾、汉马科技、雅运股份、金一文化等70只个股停牌。据不完全统计，在70只停牌的股票中，有近40只被实行风险警示，其中26只被实行退市风险警示。在被实施退市风险警示的个股中，多家公司为触及财务类退市指标或被终止上市。（大河财立方）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8c0bcfec-9e73-4566-8fa2-4c91e2162c7d.png|
标题序号：25405  阿莱恩斯西部银行正在考虑向英国金融时报索赔的法律上的选项。（CNBC）
标题序号：25406  昆仑万维日前表示，为了更好地聚焦资源在AGI和AIGC业务板块，公司年初将StarX和Ark Games合并成StarArk，新主体将聚焦AIGC业务板块，以音乐AI和游戏AI为方向，并计划在2023年年内陆续发布音乐AI和游戏AI产品；展望未来十年，昆仑万维将“ALL in”AGI和AIGC，从集团层面整合各板块资源，优化配置，推动业务发展落地。
标题序号：25407  LEVC空间导向型纯电架构（SOA）架构，即吉利Space Oriented Architecture，并配以XSPACE战略，以空间底层技术，重构空间与出行关系。目的是使汽车空间利用率实现最大化，具备高阶软件及智驾能力。通过ODP平铺中置技术、尾部下沉式设计和大平层地板，实现得舱率突破75% ，前后贯通长达1.9m的一体式无极滑轨，采用高性能悬架设计，通过将后悬架弹簧托盘最大化靠近轮边，使后悬架杠杆比达0.675，较同级平均高出25%，实现大承载性能。
标题序号：25408  铁矿石夜盘收跌3.26%，燃油跌3.07%，焦煤、热卷、菜粕、螺纹钢至多跌2.74%，焦炭、PVC、低硫燃油、豆二至多跌1.95%，纯碱、甲醇、塑料、橡胶、PTA、玻璃、20号胶、玉米淀粉、聚丙烯、玉米、豆粕、LPG、白糖、乙二醇、豆一、苯乙烯、粳米、短纤维至多跌0.87%。豆油夜盘则收平。沥青、菜油、棉纱夜盘至多收涨0.75%，棕榈油涨1.11%，棉花涨1.12%，纸浆涨1.42%。
标题序号：25409  阿莱恩斯西部银行（WAL）美股盘中至少第10次停牌，目前跌幅38.94%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c68ec629-0a78-4214-94be-5ca9e1691c49.png|
标题序号：25410  阿莱恩斯西部银行（WAL）跌幅收窄至不足39%，回应媒体报道之前一度跌超61%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/df4e331c-cf56-42aa-8139-554406baa384.png|
标题序号：25411  中天金融5月4日晚间公告，公司收到贵阳市中级人民法院（简称“贵阳中院”）送达的《决定书》，贵阳中院决定对公司启动预重整程序。另外，截至2023年5月4日，公司股票收盘价连续十个交易日低于1元，公司股票存在可能因股价低于面值被深交所终止上市的风险。
标题序号：25412  阿莱恩斯西部银行（WAL）下跌61.6%，日内目前至少处于第九次停牌中。该公司宣布，媒体关于其磋商（出售资产等战略选项）交易的报道“绝对失实”。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d8159792-c71e-4337-b90d-56c8f78e3e6e.png|
标题序号：25413  美国交通部：宝马汽车已经针对2000-06年生产的、已经处于被召回状态的9万辆汽车发出“不要驾驶”警告。此前，宝马发现，Takata安全气囊存在缺陷。
标题序号：25414  南非银行板块下跌3.6%，创最近两个月最大盘中跌幅，追随美国股市费城银行指数一度跌超5%的遭遇。目前，标准银行集团（SBK.SJ）跌5.7%，南非联合银行集团Absa Group Ltd.（ABG）跌3.9%，FirstRand Ltd.（FSR）跌超3.4%，莱利银行集团（NED）跌超3.2%，Capitec Bank Holdings Ltd.（CPI）跌1.0%。
标题序号：25415  德国两年期国债价格涨幅扩大，其收益率则跌14个基点，报2.5%。
标题序号：25416  美国参议院民主党领导人Schumer：需要在AI（人工智能）问题上尽可能地趋利避害。我和参议院工作人员们与众多AI高管开会。
标题序号：25417  据多家外国媒体综合报道，近期苏丹武装冲突持续让全球的碳酸饮料制造商感到焦虑。因为苏丹出口的阿拉伯胶是制作碳酸饮料的关键材料。如果阿拉伯胶出口中断，全球主要碳酸饮料生产商可能在几个月内就会面临断供危险。由于担心苏丹紧张局势，可口可乐和百事公司这些企业会长期储备阿拉伯胶，但生产碳酸饮料消耗巨大。如果苏丹的冲突持续令阿拉伯胶出口中断，全球的库存很可能在3个月到6个月内消耗殆尽，届时将冲击全球的碳酸饮料生产。（央视财经）
标题序号：25418  标普500指数下跌1%，刷新3月30日以来盘中低点；成分股中，派拉蒙全球（PARA）在业绩报告发布后跌21.73%表现最差，地区银行股联信银行（CMA）跌11.64%、齐昂银行跌11.21%跌幅第三，光伏公司Solaredge（SEDG）则涨10.30%，鲍尔包装（BALL）涨13.22%暂时领跑。道指跌378点或1.15%，成分股迪士尼跌3.7%表现最差，波音跌3.5%，日前宣布收购被美国联邦存款保险公司（FDIC）收购的第一共和银行的摩根大通跌超3.0%，美国运通跌2.8%，高盛跌2.1%，微软、可口可乐、英特尔、安进则至多涨0.5%。纳指跌0.77%。
标题序号：25419  美国能源信息署（EIA）周报：最近一周，美国EIA天然气库存增加540亿立方英尺，周环比增幅2.69%，至2.06万亿立方英尺。
标题序号：25420  贝恩资本据称考虑以大约每股34欧元收购Software AG。（彭博）
标题序号：25421  荣旗科技近日在机构调研中表示，公司的智能检测装备覆盖了苹果终端产品无线充电模组检测的线圈AOI检测、磁力/磁通量检测、石墨线圈电容检测、LCR检测和成品AOI检测五个检测环节，除磁力/磁通量检测采用抽检方式外，其余四个检测环节均采用在线全检方式。公司的智能检测装备能够全面覆盖上述5个环节，且是四个全检环节的唯一供应商，因此公司系苹果产业链中无线充电模组检测设备的核心供应商。未来随着无线充电应用场景的拓展，也将带动公司检测设备需求的增加。
标题序号：25422  阿莱恩斯西部银行（WAL）下跌30.37%，盘中目前至少第四次跌停。据英国金融时报报道，该公司考虑若干选项，其中包括资产出售。该公司已经为此聘请了多家顾问。该公司考虑出售所有业务或部分业务。日前，媒体称，西太平洋银行也在研究若干战略选项，但几乎无人问津。
标题序号：25423  矩子科技近日在机构调研中表示，公司一直在持续推进AI等前沿技术的探索及应用，目标实现产品的技术创新与突破。通过多年的研发，公司已成功将AI算法应用于多种场景的缺陷检测、缺陷复判、元器件自动编程等任务。
标题序号：25424  5月4日晚，华东医药(000963)公告称，全资子公司杭州中美华东制药有限公司的美国合作方ImmunoGen于5月3日对外宣布，其用于治疗铂耐药卵巢癌的全球首创ADC药物ELAHERE®（研发代码：IMGN853、HDM2002）在Ⅲ期临床MIRASOL试验中，获得了积极的关键数据，于FRα阳性铂耐药卵巢癌患者中证明了总体生存获益。
标题序号：25425  Morningstar Inc.数据显示：欧盟Article 9评级最高的ESG基金于2023年一季度获得40亿欧元（折合44亿美元）资金流入，创历史新低，季环比下滑三分之一。
标题序号：25426  三利谱5月4日晚间公告，公司拟与黄冈市政府签署《黄冈超宽幅偏光片项目投资合同》，就在湖北省黄冈市合作投资建设超宽幅偏光片生产线项目达成一致。项目总投资为100亿元，设计产能为1.4亿㎡/年，预计年产值100亿元，分两期建设。（证券时报）
标题序号：25427  日前，东方日升宣布，公司与中铁九局集团电务工程有限公司签订光伏组件供货协议，为后者提供210泰坦高效单晶PERC组件，用于其琼海市大路镇新发地冷链物流中心屋顶分布式光伏发电项目建设。
标题序号：25428  TCL中环近日接受调研时被问到一季度公司硅片产能、产出爬坡速度很快，超越同行与行业的原因，公司称，受益于行业的景气，中国市场逐渐启动，TCL中环着眼于长期发展，在定价策略、产品质量、产品成本竞争力上持续努力。TCL中环对成本和品质的控制是负责的，能持续推出新产品，在引领行业变革N型硅片、超薄硅片等方面持续努力，向客户提供更高性价比的产品。在此基础上，预计公司二季度生产销售目标将进一步提升。（证券时报·e公司）
标题序号：25429  科大国创近日在业绩说明会上表示，公司确定了总体的研发思路和规划，即抽取公司业务发展所需的共性技术，研制数据智能创新产品，推广到各行业领域；依托公司在行业多年积累的技术和经验优势，利用ChatGPT的技术与方法，推动程序自动生成和电信、电力、交通行业GPT的研发，形成“1+3”的“ChatGPT”研发模式，建立领域和行业专属大模型，赋能行业数字化转型升级和高质量发展。
标题序号：25430  沙特阿美下调6月销往亚洲客户的所有石油销售价格，其中，将阿拉伯轻质石油降价0.25美元/桶。
标题序号：25431  美股盘初，纳指跌0.25%，标普500指数跌0.25%，道指跌0.21%。区域性银行股持续走低，第一地平线银行下跌超36％，西太平洋合众银行跌超41%，阿莱恩斯西部银行跌超11%。
标题序号：25432  唐德影视：公司不直接拥有相关AIGC技术。截至本公告日，相关技术尚未大规模应用于公司的剧集与电影制作等内容创作中，未对公司日常经营产生重大影响。公司没有承接相关业务订单，也未产生相关业务收入。
标题序号：25433  夜盘期货开盘，铁矿石、玻璃、菜粕、热卷跌逾1%；棕榈油、沪锡涨逾1%。
标题序号：25434  索菲亚披露简式权益变动报告书，本次权益变动前，景顺投资管理有限公司在索菲亚拥有权益的股份数合计为4553.97万股（占索菲亚总股本的4.9914%）。4月26日，景顺投资管理有限公司作为深港通投资者通过深交所集中交易方式获得了9.99万股索菲亚股份，占索菲亚总股本的0.0109%。截至报告签署日，景顺投资管理有限公司在索菲亚拥有权益的股份数合计为4563.96万股，占索菲亚总股本的5.0023%。
标题序号：25435  明阳智能：拟以5亿元-10亿元回购股份，回购股份价格不超过人民币20元/股。
标题序号：25436  *ST光一：收到深圳证券交易所股票终止上市事先告知书，公司股票可能被终止上市。
标题序号：25437  上海市委副书记、市长龚正今天（4日）在闵行区调研新赛道产业企业。龚正指出，要在“3+6”产业体系基础上，大力发展数字经济、绿色低碳、元宇宙、智能终端四大新赛道，在未来健康、未来智能、未来能源、未来空间、未来材料五大领域加速布局。要优化产业生态环境，大力营造适宜科技创新、成果转化、人才集聚的良好环境，推动要素资源优化配置。要提升产业接续性和竞争力，发挥产业链“链主”企业作用，着力打通产业链、供应链的核心环节和技术堵点，持续引领业态模式创新，提升数字化、智能化、绿色化水平，加快打造一批世界级新兴产业集群。（上海发布）
标题序号：25438  恩捷股份：拟以1亿元-1.5亿元回购股份，回购股份的价格为不超过人民币140元/股。
标题序号：25439  美国4月29日当周首次申请失业救济人数24.2万人，预期24万人，前值23万人。
标题序号：25440  易事特：第一大股东及公司高管拟减持不超过3.02%。
标题序号：25441  万兴科技：目前AIGC市场仍处于发展初期，具体需求演变节奏、技术研发成果具有不确定性，在产品和功能落地效果和时间上也存在不确定性；同时，公司没有参与ChatGPT产品与服务的研发工作，不会给公司直接带来收入。
标题序号：25442  欧洲央行主要再融资利率、存款便利利率、边际贷款利率均上调25个基点。
标题序号：25443  *ST恒誉：公司股票自2023年5月8日开市起撤销退市风险警示，股票简称变更为“恒誉环保”。
标题序号：25444  天铁股份：与中铁一局集团新运工程有限公司签署《橡胶减振垫买卖合同》，合同金额为3391.35万元。
标题序号：25445  赛力斯：4月新能源汽车销量6917辆，同比下降19.12%；其中赛力斯汽车销量2953辆，同比下降14.13%。
标题序号：25446  三利谱：拟与黄冈市政府签署《黄冈超宽幅偏光片项目投资合同》，项目总投资为100亿元，设计产能为1.4亿㎡/年；拟与广水市政府签署了《液晶显示用光学膜与高分子聚合物项目投资合同》，项目总投资为5.6亿元人民币，光学膜设计产能为1.3亿㎡/年，高分子聚合物设计产能为6万吨/年。
标题序号：25447  *ST和佳：收到深圳证券交易所股票终止上市事先告知书，公司股票可能被终止上市。
标题序号：25448  中科信息：公司研发的技术与产品与当前的通用大模型、ChatGpt不存在相关性，公司也没有从事通用大模型产品的研发，公司目前与大模型厂商不存在合作；公司主营业务是以高速机器视觉与智能分析技术为核心，为客户提供信息化解决方案（包括软件及硬件）、智能化工程、相关产品与服务，目前主要应用在现场会议领域、烟草领域、印钞检测领域、油气领域、政府及其他领域。
标题序号：25449  李彦宏今天在百度内部活动中表示，有人说百度错失了做出ChatGPT的机会，但谷歌多花了4000万美元，也没能做出ChatGPT，与ChatGPT的差距取决于我们追赶的速度和执行力。李彦宏还提到此前关于与ChatGPT差距两个月的说法，“我当时后面还有一段话，就是这两个月的差距要多久才能赶上？这取决于我们的努力，有可能能赶上，但也有可能一直追不上。”（新浪科技）
标题序号：25450  璞泰来：通过全资子公司璞泰来（新加坡）有限责任公司在瑞典投资设立紫宸科技（瑞典）有限责任公司，并开展瑞典10万吨锂离子负极材料一体化生产研发基地的建设工作，项目投资金额不超过157亿瑞典克朗。
标题序号：25451  陕西黑猫：全资子公司新疆黑猫以现金5.53亿元收购控股股东所持乌鲁木齐市金宝利丰矿业投资有限公司100%股权。
标题序号：25452  威龙股份：中铁宝盈资产－平安银行－中铁宝盈－润金1号资产管理计划拟减持不超过3%。
标题序号：25453  美参议院投票恢复将光伏面板关税提高至254%，隆基绿能回应：正在评估影响，已扩建海外产能。（中证金牛座）
标题序号：25454  广生堂：一类创新药GST-HG171完成关键性注册临床试验计划病例数入组。
标题序号：25455  派林生物：广东双林授权BRAINFARMA在巴西市场进行独家营销，营销授权合作的产品为2.5g静注人免疫球蛋白，以及广东双林完成5g静注人免疫球蛋白在中国产品注册后，也将由BRAINFARMA在巴西市场进行独家营销。
标题序号：25456  来伊份：爱屋企管拟减持不超过3%。
标题序号：25457  *ST新海：实际控制人及其一致行动人拟增持2500万股-3000万股。
标题序号：25458  随着人工智能聊天机器人引发越来越多监管呼声，美国白宫当地时间5月4日宣布了其首个遏制人工智能风险的举措。白宫官员表示，美国国家科学基金会计划拨款1.4亿美元用于新的人工智能研究中心。政府还承诺为政府机构发布指导方针草案，以确保对人工智能的使用保障“美国人民的权利和安全”。几家人工智能公司已同意在8月的一次网络安全会议上提交其产品以供审查。（澎湃）
标题序号：25459  园城黄金：控股股东、实际控制人徐诚东正在筹划可能导致公司控制权发生变更的重大事项，股票停牌。
标题序号：25460  5月4日，有消息称阿里巴巴国际数字商业集团考虑在美国IPO。对此，阿里国际数字商业集团向全天候科技辟谣称：“没有上市计划。”
标题序号：25461  交大昂立：董事会同意免去唐道清先生公司副总裁职务，自本次会议审议通过之日起执行。免职后，唐道清先生不再担任公司副总裁职务，但仍为公司董事，其免职不会影响公司的正常生产经营。
标题序号：25462  南都电源：公司为中国移动2022年至2024年通信用磷酸铁锂电池产品集中采购项目的中标单位，中标金额（含税）约为2.34亿元，占2022年公司经审计营业收入的比例约为1.99%。
标题序号：25463  瑞玛精密：近期获得全球知名通讯设备商的AFU产品（5G基站天线滤波器一体化单元产品）订单，合计订单金额1.145亿元。
标题序号：25464  创业黑马：嘉乐文化拟减持不超过1.06%。
标题序号：25465  世纪天鸿：公司暂不具备人工智能大模型相关技术，目前尚未开展人工智能底层大模型训练，也没有产生相关收入。
标题序号：25466  阿里巴巴盘前涨超5%。
标题序号：25467  川网传媒：截至本公告披露日，公司主营业务未发生重大变化，敬请投资者关注公司自身的业务布局，切勿盲目跟风炒作。
标题序号：25468  华兰生物：参股公司子公司取得“重组抗PD-L1和TGF-β双功能融合蛋白注射液”药物临床试验批准通知书。
标题序号：25469  汉仪股份：近期投资者比较关注公司AIGC发展情况，目前公司AIGC技术暂时仅应用于公司字体产品设计，即算法可以基于300-500个样字生成全套字库；该技术可提升公司生产效率但尚未直接产生收入，亦暂未用于其它产品。
标题序号：25470  *ST顺利：收到深圳证券交易所《事先告知书》，公司股票可能被终止上市。
标题序号：25471  4月26日，中国联通与腾讯进一步深化合作，共同出资设立的云宙时代科技有限公司正式在京成立。在双方股东支持下，云宙时代将通过自主研发，构造自主可控、差异化优势的CDN加速、MEC系列产品以及相关数字化创新业务体系，依托中国联通强大的网络资源和能力，结合腾讯相关技术、消费和产业互联网生态，聚焦算力精品网核心技术，壮大CDN、边缘计算产业链，为数字政府、人工智能等领域提供新一代CDN以及边缘计算服务。
标题序号：25472  双良节能：全资子公司双良新能科技(包头)有限公司与辽宁宏远电力安装检修有限公司签订《销售合同》，合同标的为公司的Gigalumi SL*M10S-550W单晶组件，合同金额为3.34亿元。
标题序号：25473  甘李药业：明华创新拟减持不超过2%。
标题序号：25474  丽岛新材：与蜂巢能源签订战略合作框架协议，根据蜂巢能源未来的在动力锂电池、储能领域扩产规划，投资建设相应的新能源电池集流体材料产线。
标题序号：25475  央行：4月，国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行净归还抵押补充贷款210亿元。期末抵押补充贷款余额为31081亿元。
标题序号：25476  央行：4月对金融机构开展中期借贷便利操作共1700亿元，期限1年，利率为2.75%，较上月持平。期末中期借贷便利余额为51290亿元。
标题序号：25477  昊海生科：上海湛泽拟减持不超过3.78%。
标题序号：25478  央行：4月对金融机构开展常备借贷便利操作共2.4亿元，其中隔夜期0.2亿元，7天期2.2亿元。隔夜、7天、1个月常备借贷便利利率分别为2.85%、3.00%、3.35%。
标题序号：25479  北上资金今日净买入贵州茅台14.34亿元、工业富联4.45亿元，净卖出格力电器11.20亿元、中国平安5.21亿元。
标题序号：25480  北上资金今日净买入贵州茅台14.34亿元、工业富联4.45亿元，净卖出格力电器11.20亿元、中国平安5.21亿元。
标题序号：25481  财政部、国务院国资委、证监会印发《国有企业、上市公司选聘会计师事务所管理办法》。《选聘办法》指标公开、规则明确，设定的各项标准适用于中国境内依法成立的所有会计师事务所，一视同仁。国有企业、上市公司和会计师事务所应当提高信息安全意识，严格遵守国家有关信息安全的法律法规，认真落实监管部门对信息安全的监管要求，切实担负起信息安全的主体责任和保密责任。国有企业、上市公司在选聘时要加强对会计师事务所信息安全管理能力的审查，在选聘合同中应设置单独条款明确信息安全保护责任和要求，在向会计师事务所提供文件资料时加强对涉密敏感信息的管控，有效防范信息泄露风险。会计师事务所应履行信息安全保护义务，依法依规依合同规范信息数据处理活动。
标题序号：25482  慧辰股份：拟以1500万元-3000万元回购股份，回购价格不超过人民币48元/股。
标题序号：25483  从春秋航空方面获悉，“五一”假期期间，春秋航空共执行2123个航班，日均航班量424班，较2019年增加37.2%。上海进出港日均运力投入恢复至2019年同期的八成水平，上海至广深、成渝之间航线最为热门。出境方面，随着今年以来出入境政策逐步恢复，“五一”期间，春秋航空国际、区域航线运力达218班，日均运力投入恢复至2019年同期的五成。（澎湃）
标题序号：25484  齐翔腾达：全资子公司青岛思远8万吨/年甲乙酮装置运行及催化剂使用寿命已达周期上限，公司将于近期进行例行停车检修，预计停车检修时间55天。
标题序号：25485  晶丰明源：拟发行可转债募资不超过7.09亿元，用于高端电源管理芯片产业化项目、研发中心建设项目、补充流动资金。
标题序号：25486  长江传媒：公司主业经营不涉及新技术、新产业、新业态、新模式。
标题序号：25487  永太科技：拟与杭州临空经济示范区管理委员会签署《高端医药制剂基地项目招引落地协议书》，由公司及其间接控股子公司共同在杭州临空经济示范区投资永太科技高端医药制剂基地项目，项目总投资11.5亿元。
标题序号：25488  威胜信息：威胜集团拟减持不超过1%。
标题序号：25489  芯原股份：发行GDR并在瑞士证券交易所上市获得瑞士证券交易所监管局附条件批准。
标题序号：25490  海越能源：公司董事、监事及高级管理人员拟合计增持415万元-705万元。
标题序号：25491  宇新股份：控股子公司年产6万吨全生物降解塑料PBAT项目产出合格产品。
标题序号：25492  渤海化学：全资子公司PDH装置恢复生产；本次停产检修出现延期，导致2023年渤海石化丙烯产量减少约9.5万吨。
标题序号：25493  5月4日下午，昔日泽熙系实控人徐翔表示，泽熙系公司上海泽熙增煦已于当日向华丽家族董事会递交临时议案，要求提名董事参与公司治理。“公司业绩近期持续暴雷，股价也从我们刚入股时候的十元左右下跌到两元左右，所以我们希望增选董事进去，一方面了解和监督公司的具体经营，另一方面帮助公司增强盈利能力，引进高科技产业等。”据徐翔透露，此前上海泽熙增煦方面已就增选董事事宜与上市公司方面进行沟通，但遭到大股东反对。（界面）
标题序号：25494  兆新股份：公司董事长、董事及高级管理人员拟增持600万元-1200万元。
标题序号：25495  据海口海关统计，今年“五一”假期（4月29日至5月3日），海口海关共监管海南离岛免税购物金额8.83亿元，购物人次10.9万人次，较2022年“五一”假期分别增长120%、158%。今年“五一”小长假期间，海南各大免税店购物人数激增，畅销的前三类商品为化妆品、首饰、手表。（央视新闻）
标题序号：25496  拼多多相关负责人表示，“拼多多总部从中国迁至爱尔兰”的消息严重失实，纯属误读。拼多多出生在上海，成长在中国，拼多多总部始终在中国上海，不会改变。据介绍，拼多多电商全球化业务temu出于在欧洲开展业务的需要，同时基于合规需求，选择爱尔兰都柏林为海外业务法律注册地。拼多多希望通过跨境电商及全球化业务，助力中国制造业出海。（36氪）
标题序号：25497  仕净科技：全资子公司与无锡惟忻签署《战略合作协议》，双方拟成立一家项目公司专注于研究开发及生产6N级别高纯度石英砂，其产品应用范围包括但不限于芯片的抛光材料、光伏坩锅材料、半导体用封装材料和医药制作材料等。
标题序号：25498  中核钛白：与哈密市人民政府签署招商引资框架协议，拟在哈密新设子公司投资12亿元建设综合利用尾矿渣及哈密低品位钒钛磁铁矿项目，项目建设规模为年产60万吨钛精矿、70万吨铁精粉。
标题序号：25499  王子新材：持有51%股权的控股子公司重庆富易达科技有限公司位于山东省青岛市胶州市胶东街道办事处纺织工业园内的下属子公司仓库在2023年4月29日22:00左右发生火灾；本次火灾未造成任何人员伤亡，火灾现场厂房、设备、存货一定程度受损，具体损失金额正在核实评估。
标题序号：25500  久立特材：久立集团于2023年4月6日至2023年4月28日期间通过二级市场合计增持公司0.65%股份，交易总金额为9946.6万元。
标题序号：25501  煜邦电力：董事长及部分高级管理人员拟合计增持不低于330万元。
标题序号：25502  通用股份：拟投资130万条高性能子午线轮胎项目，项目总投资15.11亿元。
标题序号：25503  海印股份：银叶新玉优选2期基金拟减持不超过3%。
标题序号：25504  厦工股份：厦门口行拟减持不超过2%。
标题序号：25505  *ST必康：收到深圳证券交易所事先告知书，公司股票可能被终止上市。
标题序号：25506  恒瑞医药：子公司获得HRS-2189片药物临床试验批准通知书。
标题序号：25507  松发股份：林道藩拟大宗交易减持不超过2%。
标题序号：25508  恒指收涨1.27%，恒生科技指数涨0.55%。大金融、中字头爆发，中国平安涨近8%领涨蓝筹，中信股份、中国人寿、工商银行涨超5%。
标题序号：25509  《指导意见》就进一步加强医疗美容行业监管工作，规范和促进医疗美容行业发展提出一系列针对性举措。一是坚持保护人民群众生命健康安全底线，明确规定医疗美容服务属于医疗活动，必须遵守卫生健康有关行业准入的法律法规。二是着重强调跨部门综合监管，在现有法律法规框架下，从登记管理、资质审核、“证”“照”信息共享、通报会商、联合抽查检查、协同监管、行刑衔接等多个维度同时发力，构建贯通协同、高效联动的行业监管体系。三是统筹监管规范和促进发展，充分考虑医疗美容行业规律特点，在推进优化行业准入条件、提升市场主体登记管理服务、强化信息公开和信用约束等多个方面作出规定。（新华社）
标题序号：25510  新致软件：旺道有限、0CIL、AL、CEL一致行动人合计拟减持不超过5.9994%。
标题序号：25511  秦安股份：YUANMING TANG拟减持不超过6%。
标题序号：25512  牧高笛：浙江嘉拓拟减持不超过3%。
标题序号：25513  奥赛康：子公司曲氟尿苷替匹嘧啶片获得药品注册上市申请受理通知书。
标题序号：25514  中国科传提示股票交易风险：公司目前未投资开展生成式人工智能有关业务。截至本公告日，公司主营业务、生产经营情况以及经营环境与前期披露的信息相比未发生重大变化。
标题序号：25515  5月4日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，据报道，中国国家副主席韩正将在出席英国国王查尔斯三世加冕典礼期间与英国外交大臣举行会晤。中方能否证实？中方是否会邀请英国外交大臣访华？“对于对话交流，中方始终是持开放态度的，当然任何对话也都需要相互尊重，相向而行。”毛宁说。（澎湃）
标题序号：25516  5月4日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，美国总统气候问题特使克里表示，中国已经邀请他近期访华，中方能否证实并介绍情况？“在气候变化问题上，中方的立场是一贯的，关于你提到的具体访问，建议向中方的主管部门了解。”毛宁回应。（澎湃）
标题序号：25517  中国外交部发言人毛宁表示，中方注意到有关报道。事实上，中国是世界最大的半导体市场，强推对华“脱钩断链”，人为干扰市场行为，不符合任何一方的利益。毛宁表示，一段时间以来，美国为维护自身霸权，泛化国家安全概念，滥用出口管制措施，限制对华出口。美方打压遏制的不仅是中国，而是要剥夺广大发展中国家科技进步和正常发展的权利，将这些国家永远压制在产业链低端，这种自私自利的科技霸凌行径不公平、不合规，破坏全球产供链稳定，不利于世界经济发展，最终也将反噬自身。毛宁说，中国坚持高水平对外开放。我们愿意同世界各国共同发展，共享机遇，同时我们也将坚定捍卫自身的合法权益，遏制打压阻挡不了中国发展，只会增强中国科技自立自强的决心和能力。（环球网）
标题序号：25518  天邦食品：光大证券金阳光APP显示公司股票的停牌、公司可能被终止上市等事项均为不实信息。公司已于知晓上述不实信息的第一时间与光大证券有关负责人对接处理其APP界面显示错误信息事项，光大证券金阳光APP界面已删除上述不实信息。
标题序号：25519  天宸股份：与芜湖市繁昌区人民政府签订投资框架协议，新建20GW的高效太阳能电池及20GW的储能变流器及储能系统集成制造项目，计划总投资116亿元。
标题序号：25520  2023年“五一”假期全国营业性客运量合计26971.6万人次，日均发送5394.3万人次，比2022年同期日均增长162.4%。具体来看，铁路发送旅客9049万人次，日均发送1809.8万人次，比2022年同期日均增长462.1%；公路发送旅客16325万人次，日均发送3265万人次，比2022年同期日均增长99.3%；水路发送旅客656.4万人次，日均发送131.3万人次，比2022年同期日均增长106.6%；民航发送旅客941.2万人次，日均发送188.2万人次，比2022年同期日均增长508.0%。除此之外，全国高速公路小客车流量累计27789.25万辆次，日均5557.85万辆次，比2022年同期日均增长121.91%。（新华社）
标题序号：25521  当地时间5月3日，美国交通部发布新通知，称允许中国航司每周运营12个中美往返定期航班，涉及的中国航司有国航、首都航、东航、南航、海航、川航以及厦航，该通知即刻生效。这意味着，中国航司和美国航司运营的中美往返航班数量将实现对等，达到每周24班（1个往返计算为1班），上一次中国航司增加美国航班已经是2020年8月。（澎湃）
标题序号：25522  据中指研究院，五一假期，房地产销售整体表现平淡，根据中指数据，五一期间（4月29日-5月3日），代表城市成交规模较去年五一假期增长约25%，其中多个城市受低基数影响，同比增幅较大，但整体较2019年同期降幅仍超两成。
标题序号：25523  主力净流入行业板块前五：传媒，大金融，银行，保险，教育；主力净流入概念板块前五：知识付费，知识产权，核酸采样，中科院系，智慧物流；主力净流入个股前十：中国平安、分众传媒、民生银行、中国建筑、工商银行、机器人、恒瑞医药、新华保险、中公教育、中信证券  |https://image.xuangubao.cn/Fg1QlfJ9C1q58uUuPJNLY2mnX-h9|
标题序号：25524  外交部发言人毛宁宣布：应英国国王查尔斯三世邀请，国家主席习近平特别代表、国家副主席韩正将出席5月6日在伦敦举行的国王加冕仪式。应葡萄牙、荷兰政府邀请，国家副主席韩正将于5月7日至12日访问葡萄牙、荷兰。（央视新闻）
标题序号：25525  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入逾14亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出14亿元。
标题序号：25526  国内商品期货收盘走势分化，原油、低硫燃油跌逾5%，燃油、焦煤、液化气跌逾4%，沥青、生猪、纯碱跌逾3%；苹果、沪银涨逾3%，沪镍、沪金、棉花涨逾2%。
标题序号：25527  沪指收报3350.46点，涨0.82%，成交额5505亿元。深成指收报11273.87点，跌0.57%，成交额6212亿元。创业板指收报2297.67点，跌1.16%，成交额2700亿元。
标题序号：25528  科创50指数收报1064.20点，跌2.18%，成交额842亿。
标题序号：25529  1、大小指数今日分化明显，沪指低开高走，午后一度涨近1%，创业板指则跌超1%。保险、银行等大金融板块走强，民生银行涨停，中国太保大涨超9%，长江证券、中国银行、中信银行、交通银行等涨超6%。传媒股再掀涨停潮，中信出版、中国出版、南方传媒、城市传媒、凤凰传媒等近20股集体封板，世纪天鸿、唐德影视、光线传媒等涨超10%。下跌方面，旅游板块集体调整，君亭酒店、丽江股份跌超9%；算力、CPO概念股走低，天孚通信跌超11%，博创科技跌超8%。个股涨多跌少，两市超2900股飘红，成交连续第20个交易日破万亿。截止收盘沪指涨0.82%，深成指跌0.57%，创业板指跌1.16%。2、板块概念方面，传媒、游戏、保险、知识产权等板块涨幅居前，算力芯片、民航、旅游、餐饮等板块跌幅居前。3、两市共2895只个股上涨，102只个股涨停，1914只个股下跌，30只个股跌停，15只股票炸板，炸板率14%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入逾14亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出14亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FsQe15ERcO_e2GJd5bi0iT8ugJ0i|
标题序号：25530  4月28日，河南文旅数字科技私募股权投资基金举行揭牌暨战略合作签约仪式。河南文旅投资集团党委书记、董事长吴孟铎，洛阳市副市长、涧西区委书记、高新区（自贸区洛阳片区、综保区）党工委书记牛刚出席签约仪式，并为河南文旅数字科技私募股权投资基金揭牌。据悉，此次双方合作设立总规模1.5亿元的“河南文旅数字科技私募股权投资基金”，是中原大地上第一支元宇宙基金。（大河财立方）
标题序号：25531  英国竞争和市场管理局（CMA）开始对人工智能基础模型进行初步审查。
标题序号：25532  沪深两市成交额连续第20个交易日突破1万亿元。
标题序号：25533  恒生科技指数转跌，盘初一度涨超1.5%。
标题序号：25534  整点回顾：沪指午后震荡走高，盘中一度涨近1%，保险、银行、中字头等权重板块持续发力，民生银行触及涨停，长江证券、中国太保大涨超8%，两市近2600股处于上涨状态，成交达9700亿元。
标题序号：25535  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日上涨5000元/吨，工业级碳酸锂涨6000元/吨。
标题序号：25536  影视概念股震荡走高，上海电影午后涨停，横店影视此前封板，唐德影视涨超10%，光线传媒、中国电影、幸福蓝海等涨超6%。
标题序号：25537  ChatGPT概念股震荡回升，万兴科技大涨近14%，股价续创历史新高，鸿博股份此前涨停，掌趣科技涨超10%，奥飞娱乐、宝兰德、因赛集团等涨幅居前。
标题序号：25538  大金融板块午后继续扩大涨幅，民生银行一度触及涨停，长江证券、中国太保大涨超8%，中国银行、中信银行、交通银行、渝农商行、中油资本等均涨超5%。
标题序号：25539  港口航运板块午后拉升，唐山港涨停，秦港股份此前封板，招商港口、日照港涨超8%，青岛港、天津港、北部湾港等跟涨。
标题序号：25540  教育股午后走强，中公教育直线拉升涨超7%，博瑞传播、凯文教育、中国高科、全通教育等跟涨。
标题序号：25541  中国物流与采购联合会今天公布了4月份中国电商物流指数。在国内消费恢复带动下，电商物流指数呈现连续上涨态势。4月份中国电商物流指数为109点，比上月提高0.7个点。分项指数中，除成本指数有所回落外，其他各项指数继续保持上涨，多项指数已超过2022年最高值，其中，物流时效指数重返100点以上。成本指数结束连续7个月上涨，企业成本压力有所缓解。（央视新闻）
标题序号：25542  5月4日，据海南省旅文厅提供的统计数据，2023年“五一”假期海南全省接待游客320.37万人次，同比增长141.5%，较2019年同期同口径对比增长55.1%；旅游总收入42.32亿元，同比增长178.8%，较2019年同期同口径对比增长79%。（中新网）
标题序号：25543  “五一”假期（4月29日至5月3日）民航运输旅客941.2万人次，日均运输188.2万人次，比2022年“五一”假期日均数31.0万人次增长508.0%。
标题序号：25544  影视传媒股再掀涨停潮，中信出版、中国出版、南方传媒、城市传媒、凤凰传媒等近20股集体封板，世纪天鸿、唐德影视、光线传媒、川网传媒等涨超10%。
标题序号：25545  路透社3日发布“独家消息”称，尽管中美外交关系持续紧张，但美国总统气候问题特使克里当地时间3日表示，中方已“邀请他近期访华”，就避免全球气候变化危机举行会谈。中国官方尚未透露这一消息。（环球网）
标题序号：25546  SEMI报告显示，2023年第一季度全球硅晶圆出货量环比下滑9.0%至32.65亿平方英寸，比去年同期的36.79亿平方英寸下降11.3%。SEMI SMG董事长Anna-Riikka Vuorikari-Antikainen表示：“硅晶圆出货量的下降反映出自今年年初以来半导体需求疲软。存储和消费电子产品的需求降幅最大，而汽车和工业应用市场则保持稳定。”
标题序号：25547  沃达丰与长江和记实业有限公司接近达成价值150亿英镑的英国移动业务交易，二者即将就合并两家英国电信业务达成协议，这笔交易预计将于本月公布。（英国金融时报）
标题序号：25548  近日，安徽省省直住房公积金管理分中心发布《关于支持提取住房公积金支付购房首付款的通知》。通知提出，为进一步支持刚性和改善性住房需求，减轻缴存职工家庭购买新建商品住房支付首付款的资金压力，缴存职工购买合肥市新建商品住房的，可申请提取本人及配偶账户内的住房公积金支付购房首付款。通知自2023年5月23日起执行，有效期至2023年12月31日止。（安徽发布）
标题序号：25549  1、通光线缆：预中标国家电网有限公司2023年第二十三批采购（输变电项目第二次线路装置性材料招标采购），中标金额1.92亿元，约占2022年经审计营业收入总额的9.23%。2、东诚药业：下属公司蓝纳成新加坡收到美国食品药品监督管理局核准签发的关于177Lu-LNC1003注射液的药品临床试验批准通知书，将于近期开展 I 期临床试验。3、东方铁塔：预中标国家电网有限公司2023年第二十三批采购（输变电项目第二次线路装置性材料招标采购）及国家电网有限公司2023年第二十八批采购（特高压项目第二次设备招标采购），合计预中标约2.47亿元，约占公司2022年经审计的营业收入的6.84%。4、富春股份：全资子公司上海骏梦近日与Gravity Co.Ltd.签署《游戏发行及技术维护与运营支持协议》，上海骏梦作为《仙境传说RO：新世代的诞生》（暂定名）的中国大陆地区独家发行方及独家技术支持方，积极推进公司自研产品在国内地区的发行上线。
标题序号：25550  中国地震台网正式测定，5月4日10时15分在四川宜宾市兴文县发生4.9级地震，震源深度10千米。目前，在宜宾的上市公司有宜宾纸业、浪莎股份、五粮液、天原股份、*ST安控5家。上述公司均表示地震对公司没有什么影响。宜宾纸业证券部工作人员表示，“其实地震还挺小的，离我们这边有点远”。浪莎股份、天原股份证券部工作人员也表示，对公司没什么影响。*ST安控证券部工作人员称，“宜宾那边还没有上报过来，应该影响不太大。”此外，五粮液方面表示，“没啥事，谢谢关心。”（中新经纬）
标题序号：25551  09:25 三大指数集体低开，沪指低开0.51%，深成指低开0.25%，创业板指低开0.36% 09:26 格力电器竞价低开8.49%，公司去年净利润增长6.26%，拟10派10元 09:26 黄金股开盘大涨，四川黄金涨超8%，中金黄金、山东黄金、银泰黄金、中润资源、恒邦股份等纷纷高开，消息面上，国际金价刷新历史新高 09:27 游戏、传媒股继续活跃，长江传媒3连板，三七互娱一字涨停，掌趣科技涨超8%，冰川网络、巨人网络、顺网科技、游族网络、皖新传媒、南方传媒等纷纷高开 09:36 旅游板块快速跳水，丽江股份跌近8%，云南旅游、九华旅游、西藏旅游、同庆楼、中青旅等纷纷下挫 09:37 中药板块异动拉升，达仁堂涨停，同仁堂、华润三九、葵花药业、太极集团、桂林三金等集体冲高 09:48 机器人概念股盘初走强，新时达涨停，机器人大涨超12%，绿的谐波涨超7%，万里扬、中马传动、中大力德跟涨 10:05 中字头个股再度走强，中粮资本涨停，中国科传、中钢国际、中国出版大涨超8%，中国重汽、中国重工等涨超6% 10:19 大金融板块再度走强，长江证券涨近9%，民生银行涨超6%，中国太保、中信银行涨超5%，中国银行、交通银行、中国银河、中国人保、中国平安跟涨 10:31 指数早间走势分化，创业板指跌超1%，沪指涨0.56%，深成指跌0.45%，船舶制造、保险、黄金等板块领涨，旅游、算力、半导体等跌幅居前，两市下跌个股近2100只 11:15 数据要素概念股震荡走低，南威软件跌停，神州信息跌超9%，易华录、开普云、太极股份、深桑达A等跟跌  |https://image.xuangubao.cn/FgtwJHFrVLulRENOsUUiz60QdN2d|
标题序号：25552  据支付宝公布的最新数据显示，2023年五一出境游人均交易笔数已超三年前同期，人均消费金额比2019年五一增长40％；从出境游首选目的地看，中国香港依然最受内地游客欢迎，中国澳门、日本、泰国和韩国也紧随其后。
标题序号：25553  据支付宝公布的最新数据显示，2023年五一出境游人均交易笔数已超三年前同期，人均消费金额比2019年五一增长40％；从出境游首选目的地看，中国香港依然最受内地游客欢迎，中国澳门、日本、泰国和韩国也紧随其后。
标题序号：25554  科创50指数早盘收报1064.16点，跌2.18%，成交额569亿。
标题序号：25555  1、大小指数早间走势分化，创业板指震荡跌超1%，沪指则涨超0.5%。大金融板块再度走强，长江证券、中国太保大涨8%，民生银行涨超7%，中信银行、中国银行、交通银行、中国银河涨超5%。中字头个股反复活跃，中粮资本、中钢国际、中国出版、中国重汽涨停，中国科传、中国重工等涨超6%。旅游板块大幅调整，丽江股份跌停，君亭酒店跌超10%，同庆楼、云南旅游、曲江文旅、西安旅游等跌超8%。两市上涨个股略大于下跌家数，上午半天成交达7732亿元。午间收盘沪指涨0.56%，深成指跌0.73%，创业板跌1.34%。2、板块概念方面，知识付费、传媒、保险、高速公路等板块领涨；算力芯片、餐饮、闪存、CPO等板块领跌； 3、两市共2535只个股上涨，72只个股涨停；2255只个股下跌，22只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入14.23亿，深股通早盘净流出22.9亿。
标题序号：25556  日本凯迪迪爱综合研究所和早稻田大学日前发布联合新闻公报说，他们试制了一种供光子AI（人工智能）加速器使用的硅光子集成电路。新的集成电路面积只有现有产品的约十七分之一。公报说，研究团队计划继续推进研发和技术落地。研究成果将于8日在美国圣何塞市举行的2023年激光与光电会议上发布。（新华社）
标题序号：25557  数据要素概念股震荡走低，南威软件跌停，神州信息跌超9%，易华录、开普云、太极股份、深桑达A等跟跌。
标题序号：25558  A股中药板块持续拉升，葵花药业、九芝堂双双封板，华润三九、达仁堂此前涨停，同仁堂、昆药集团、江中药业、桂林三金等涨超8%。
标题序号：25559  隔夜SHIBOR报1.6580%，下降47.60个基点。7天SHIBOR报1.9630%，下降33.70个基点。3个月SHIBOR报2.4140%，下降1.40个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8878f905-9d4e-4d91-9703-babfa3f4a05f.png|
标题序号：25560  整点回顾：指数早间走势分化，创业板指震荡跌超1%，沪指则一度涨超0.7%，船舶制造、保险、黄金等板块领涨，旅游、算力、半导体等跌幅居前，两市上涨个股略大于下跌家数，开盘一个半小时成交达6840亿元。
标题序号：25561  中国地震台网正式测定：5月4日10时15分在四川宜宾市兴文县（北纬28.14度，东经105.12度）发生4.9级地震，震源深度10千米。对此，五粮液证代回应表示：“地震对公司没有产生影响。我们公司一直以来对地震都有应对措施，此次震源离公司不是很远，但影响不大。”（澎湃新闻）
标题序号：25562  近日，工业和信息化部部长金壮龙在京会见世界知识产权组织（WIPO）总干事邓鸿森一行，共同签署《中华人民共和国工业和信息化部与世界知识产权组织谅解备忘录》。双方就共同推动全球知识产权事业发展，加强科技创新、中小企业知识产权服务、互联网知识产权保护、人员培训等方面的务实合作交换了意见。（工信微报）
标题序号：25563  指数早间走势分化，创业板指跌超1%，沪指涨0.56%，深成指跌0.45%，船舶制造、保险、黄金等板块领涨，旅游、算力、半导体等跌幅居前，两市下跌个股近2100只。
标题序号：25564  工信部数据显示，一季度，规模以上电子信息制造业增加值同比下降1.1%，降幅较1—2月份收窄1.5个百分点，增速分别比同期工业、高技术制造业低4.1个和2个百分点。3月份，规模以上电子信息制造业增加值同比增长1.2%。一季度，主要产品中，手机产量3.31亿台，同比下降7%，其中智能手机产量2.39亿台，同比下降13.8%；微型计算机设备产量0.79亿台，同比下降22.5%；集成电路产量722.0亿块，同比下降14.8%。
标题序号：25565  大金融板块再度走强，长江证券涨近9%，民生银行涨超6%，中国太保、中信银行涨超5%，中国银行、交通银行、中国银河、中国人保、中国平安跟涨。
标题序号：25566  算力概念股震荡下挫，天孚通信跌超10%，寒武纪、中际旭创、龙芯中科跌超7%，锐捷网络、欧比特、首都在线、中兴通讯跌逾5%。
标题序号：25567  国家计算机病毒应急处理中心和360公司今天（4日）联合发布了一份调查报告，揭秘了美国中央情报局利用网络攻击他国的相关情况，披露部分发生在中国和其他国家的网络安全典型案事件的具体过程，全面深入分析美国中央情报局的网络攻击窃密和相关现实危害活动，以及其对美国成为“黑客帝国”所做的贡献。此次报告发布将为遍布全球的网络攻击受害者提供参考和建议。（央视新闻）
标题序号：25568  中字头个股再度走强，中粮资本涨停，中国科传、中钢国际、中国出版大涨超8%，中国重汽、中国重工等涨超6%。
标题序号：25569  香港恒生指数、恒生科技指数涨超1%。
标题序号：25570  PCB概念股震荡走低，生益电子跌超10%，奥士康、四会富仕、骏亚科技、胜宏科技、沪电股份等跟跌。
标题序号：25571  整点回顾：沪指开盘后震荡回升，深成指、创业板指弱势震荡，黄白二线走势分化，船舶制造、贵金属、机器人、纺织服装等板块领涨，旅游、算力、存储芯片、国资云等跌幅居前，个股涨多跌少，两市超2900股飘红，开盘半小时成交3940亿元。
标题序号：25572  慧智微，申购代码787512，发行价20.92元，申购上限1.00万股，顶格申购需配市值10.00万元；航天南湖，申购代码787552，发行价21.17元，申购上限2.40万股，顶格申购需配市值24.00万元。
标题序号：25573  由国网天津电力牵头的科技项目“电力调度元宇宙架构及关键基础技术验证研究与应用”日前在津启动。这是国网系统首个电力元宇宙科技项目，将利用元宇宙等新技术激发电力调度数字化变革，为我国探索电力调度自动化技术体系新趋势提供路径。项目将开发出电力调度元宇宙虚实融合场景与电网运行人员“数字分身”原型系统，实现电网物理实体、抽象实体、“数字分身”等多要素对象的虚拟构建、信息共享和互动共生。成果预计将在省级电力调度中应用。（天津日报）
标题序号：25574  光伏、储能板块集体拉升，大业股份涨停，晓程科技涨超10%，固德威涨逾8%，清源股份、海优新材、中信博、三超新材、派能科技等纷纷走强。
标题序号：25575  机器人概念股盘初走强，新时达涨停，机器人大涨超12%，绿的谐波涨超7%，万里扬、中马传动、中大力德跟涨。
标题序号：25576  A股军工板块快速拉升，中船科技大涨7%，国瑞科技、中国重工涨超5%，中国动力、中国船舶、亚星锚链等跟涨。
标题序号：25577  中国4月财新制造业PMI 49.5，前值50。
标题序号：25578  CPO概念股震荡下挫，中际旭创跌超7%，天孚通信、博创科技、锐捷网络、烽火通信等跟跌。
标题序号：25579  房地产板块震荡走高，浦东金桥涨停，上实发展、荣安地产涨超8%，广宇集团、中迪投资、南山控股、金科股份、华夏幸福等涨超5%。
标题序号：25580  券商股异动拉升，长江证券涨超8%，天风证券、中国银河、西部证券、山西证券等跟涨。
标题序号：25581  中药板块异动拉升，达仁堂涨停，同仁堂、华润三九、葵花药业、太极集团、桂林三金等集体冲高。
标题序号：25582  中国物流与采购联合会发布的2023年4月份中国物流业景气指数为53.8%，环比回落1.7个百分点。分项指数中，业务量指数和新订单指数冲高回落，企业库存周转、资金利用、设备使用、固定投资和未来预期相关的指标继续处于扩张区间。在前期物流需求蓄力反弹的基础上，4月份业务总量指数冲高回落，环比回落1.7个百分点至53.8%，反映企业业务量增速放缓，但保持增长态势。4月份，物流业新订单指数为52.3%，环比回落1.4个百分点，降幅比业务总量指数小0.3个百分点，反映出虽然当前业务增速放缓，并未对未来需求造成明显冲击。（央视网）
标题序号：25583  旅游板块快速跳水，丽江股份跌近8%，云南旅游、九华旅游、西藏旅游、同庆楼、中青旅等纷纷下挫。
标题序号：25584  存储芯片概念股快速下挫，聚辰股份跌超10%，江波龙、国科微、精测电子、恒烁股份等跟跌。
标题序号：25585  石油、煤炭等资源股开盘领跌，晋控煤业跌近9%，兖矿能源、中煤能源、中海油服、海油工程、中曼石油等跟跌。
标题序号：25586  游戏、传媒股继续活跃，长江传媒3连板，三七互娱一字涨停，掌趣科技涨超8%，冰川网络、巨人网络、顺网科技、游族网络、皖新传媒、南方传媒等纷纷高开。
标题序号：25587  黄金股开盘大涨，四川黄金涨超8%，中金黄金、山东黄金、银泰黄金、中润资源、恒邦股份等纷纷高开，消息面上，国际金价刷新历史新高。
标题序号：25588  格力电器竞价低开8.49%，公司去年净利润增长6.26%，拟10派10元。
标题序号：25589  科创50指数开盘报1077.85点，跌0.92%。
标题序号：25590  沪指开盘报3306.48点，跌0.51%。深成指开盘报11310.35点，跌0.25%。创业板指开盘报2316.33点，跌0.36%。
标题序号：25591  三大指数集体低开，沪指低开0.51%，深成指低开0.25%，创业板指低开0.36%。
标题序号：25592  香港金管局总裁余伟文：香港银行业对美国陷入困境的银行无风险敞口。
标题序号：25593  香港恒生指数开盘跌0.02%，恒生科技指数涨0.43%。
标题序号：25594  中国央行今日进行330亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有5620亿元逆回购到期。
标题序号：25595  人民币兑美元中间价报6.9054，上调186点；上一交易日中间价6.9240，上一交易日官方收盘价6.9284，上日夜盘报收6.9174。
标题序号：25596  4月份中国仓储指数为53.7%，指数较上月回升幅度较大，仓储行业保持较好复苏节奏。其中，食品、日用品等消费品新订单指数明显上升。4月份平均库存周转次数指数为51.6%，表明货品周转效率继续提高。从后期来看，随着经济稳定恢复，扩大内需持续发力，市场需求在各项稳投资、促消费政策的带动下仍有增长空间，预计后期仓储行业仍将保持平稳向好运行态势。（央视新闻）
标题序号：25597  富时中国A50指数期货盘初涨0.12%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.05%。
标题序号：25598  内盘原油期货主力开盘跌超7%，LU燃油、液化气、燃料油跌超5%，沥青、PTA跌超3%。苹果、沪银、沪金涨超3%。
标题序号：25599  内盘原油期货主力开盘跌超7%，LU燃油、液化气、燃料油跌超5%，沥青、PTA跌超3%。苹果、沪银、沪金涨超3%。
标题序号：25600  截至4月28日，上交所融资余额报7912.18亿元，较前一交易日减少54.58亿元；深交所融资余额报7225.37亿元，较前一交易日减少47.88亿元；两市合计15137.55亿元，较前一交易日减少102.46亿元。
标题序号：25601  土地市场热度好于新房市场。4月，核心城市土地市场保持火热，优质地块参拍房企数量众多，触顶摇号地块占比保持高位。不过，整体来看，房企拿地仍低迷，近七成百强房企1-4月未拿地，拿地企业仍是央国企和区域深耕的民企。业内人士认为，土地市场火热一定程度上提振了市场信心，预计接下来一二线城市土拍热度仍会惯性延续，优质地块仍是房企补仓拿地的竞争点。（证券时报）
标题序号：25602  据《华尔街日报》5月3日消息，美国联邦贸易委员会（FTC）调查发现，Meta Platforms一再违反其对保护隐私作出的承诺，因此提议禁止该公司从其收集的年轻用户数据中获利。TC表示，已要求Meta在30天内对其提出的调查结果作出回应。根据FTC提出的意见，Meta将被禁止从其收集的18岁以下用户的数据中获利。该公司还将面临其他新的限制，包括对人脸识别技术的使用，并将被要求为用户提供更多保护。
标题序号：25603  保时捷首席财务官Lutz Meschke当地时间周三表示，该公司将于2023年下半年计划在大多数市场提高保时捷最新款车型的售价。保时捷的发言人表示，该公司不会在中国市场上调价格，“我们将一直密切关注利润率、需求和竞争环境，以保持我们的定价能力”。（道琼斯通讯社）
标题序号：25604  据中证报，“五一”假期期间，记者对北京地区新房、二手房市场实地走访发现，二手房成交较为平淡，新房优惠力度整体比较大。业内人士表示，整体来看，在政策维持稳定的前提下，预计5月北京二手房市场将维持平稳发展。
走访发现，“五一”期间，北京很多楼盘推出了特价房、一口价房源活动。无论是总价还是单价，都比普通房源优惠不少。此外，几乎所有楼盘都有砸金蛋、抽家电的活动。

根据北京住建委官网数据统计，截至4月26日，北京地区4月二手房成交12101套，同比上涨1.1%，环比下降26.2%。预计4月二手房成交量在1.4万套左右，和去年同期基本持平。
标题序号：25605  因赛集团公告，收购完成后，因赛数字持有影行天下的股权比例将由原20.5147%增加至51.5209%，影行天下将成为因赛数字控股子公司，并将纳入公司合并报表范围。本次交易将使公司与影行天下在新媒体账号代运营、媒介采购、短视频内容创意制作、直播电商代运营等方面进行协同整合，进一步强化公司在短视频移动端内容营销、达人营销和内容电商方面的专业实力和服务能力，加强构建“品、效、销合一”的全链条品牌营销智慧服务生态体系。
标题序号：25606  深圳的“路边摊”不再全面禁止。新修订的《深圳经济特区市容和环境卫生管理条例》近日经深圳市人大常委会会议表决通过，拟于今年9月1日起实施，修订后的条例允许街道办根据方便群众、布局合理、监管有序的原则划定摊贩经营场所。此外，新修订的《条例》改变对超门窗摆卖经营“一刀切”管理的模式，规定商场、门店超出门、窗外墙摆卖、经营的，应当符合规范，为店家“外摆”开了一道“口子”。（深圳特区报）
标题序号：25607  知情人士透露，台积电正计划携手恩智浦半导体、博世、英飞凌等成立合资企业，最多斥资100亿欧元在德国萨克森邦设立晶圆生产工厂。部分人士表示，台积电最快8月通过德国设厂案，德国厂主要生产28nm芯片。 (台湾经济日报)
标题序号：25608  韩国首尔综指低开0.3%，日本股市今日继续休市。
标题序号：25609  中央气象台5月4日06时继续发布暴雨蓝色预警：预计，5月4日08时至5日08时，湖北南部和东部、安徽南部、湖南东北部、江西中北部、浙江西部、江苏南部以及山东半岛、辽宁南部、河北东部等地部分地区有大到暴雨，其中，安徽南部、江西北部等地部分地区有大暴雨（100～120毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～40毫米，局地可超过50毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
标题序号：25610  中国央行公开市场本周共7270亿元逆回购到期，其中周四到期5620亿，周五到期1650亿，周六无逆回购到期。
标题序号：25611  总部位于德国慕尼黑的国际知名半导体企业英飞凌科技公司3日发布公报说，已与中国碳化硅材料供应商北京天科合达半导体股份有限公司签订一份长期供货协议，以确保获得更多有竞争力的碳化硅来源，维护整体供应链稳定。公报说，天科合达将为英飞凌提供用于生产碳化硅半导体的6英寸碳化硅晶体，这类半导体在长期需求预测中占可观的份额。（新华社）
标题序号：25612  国家中医药管理局等三部门近日印发通知，要求县级以上政府应当将中医医疗机构建设纳入医疗机构设置规划，举办规模适宜的中医医疗机构，扶持有中医药特色和优势的医疗机构发展。不得在医联体等各类建设过程中，变相地取消、合并中医医院，改变其功能定位，不得以各种理由在事实上削弱中医医院。未设置中医医疗机构的县级行政区域(不含市辖区)应设置1所政府举办的县办中医医疗机构，统筹考虑服务人口和服务半径、交通条件、就医需求等因素，优先设置县级中医医院。（北京日报）
标题序号：25613  美国麻省理工学院一个跨学科团队开发出一种低温生长工艺，可直接在硅芯片上有效且高效地“生长”二维（2D）过渡金属二硫化物（TMD）材料层，以实现更密集的集成。这项技术可能会让芯片密度更高、功能更强大。相关论文发表在最新一期《自然·纳米技术》杂志上。这项技术绕过了之前与高温和材料传输缺陷相关的问题，缩短了生长时间，并允许在较大的8英寸晶圆上形成均匀的层，这使其成为商业应用的理想选择。（科技日报）
标题序号：25614  Wind数据显示，除将上市的新股外，本周两个交易日将有44只股票面临限售股解禁，合计解禁量为47.52亿股。按最新收盘价计算，合计解禁市值为1128.47亿元，环比增加52.07%。从解禁股情况来看，万泰生物、渝农商行、昊海生科将解禁金额超80亿元，万泰生物、德龙激光、国能日新、昊海生科、光云科技、景业智能、永泰运流通盘将增加100%。
标题序号：25615  4月最后一个交易日的一把“游戏之火”，直接助推年内第一只“翻倍基”诞生，华夏中证动漫游戏ETF今年以来净值飙升102.38%。4月下旬，A股市场人工智能（AI）板块陷入调整，但在传媒、游戏等概念股的推动下，擅长押注相关赛道的部分主动权益基金净值在月底火速“超车”。银华体育文化超过一季度领跑的诺安积极回报，今年以来的净值增长率达69.26%。此外，拉长时间来看，近五年，有433只基金净值增长率超100%。（中国证券报）
标题序号：25616  谷歌公司员工们对CEO Sundar Pichai获得涨薪怨声载道，因为在Pichai的2022年总薪酬达到2.26亿美元的同时，其他员工却因为公司削减成本的计划而受到伤害。谷歌员工们抱怨称，公司宣布了包括1.2万裁员在内的成本削减计划，身为CEO的Pichai包括股权激励在内的薪酬却丝毫没有受到影响。谷歌员工还对董事会授权的700亿美元股票回购计划颇多微词。
标题序号：25617  香港金管局将基准利率上调25个基点至5.50%。隔夜，美联储加息25个基点，并释放了这可能是本轮最后一次加息的信号。
标题序号：25618  WTI原油期货亚太盘初跌超7.23%，最低触及63.64美元，延续周三收跌4.27%的表现，使得2023年迄今累计跌幅达到17%，表明OPEC+通过5月份开始减产石油以重拾市场掌控权的计划尚未奏效。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/9375dc62-e38b-4284-a02c-c440949dc049.png|
标题序号：25619  美国总统拜登提名美联储的Jefferson为副主席、Kugler为理事，预计将在未来数日予以宣布。（彭博）
标题序号：25620  2022年，面对多重压力，A股整体业绩仍保持稳健增长，5000多家上市公司共实现营业收入71.8万亿元，同比增长7.23%；实现归属上市公司股东的净利润5.21万亿元，同比增长1.38%。受访专家认为，上市公司在2022年交出这样的“成绩单”实属难得。这也意味着，上市公司作为经济增长动力源的作用持续强化，作为实体经济基本盘的地位更加巩固。随着宏观经济形势好转，上市公司盈利状况有望继续呈现稳定向好态势。（中证报）
标题序号：25621  “五一”假期，出行量激增，多地开启“人从众”模式；4月，企业生产经营活动延续恢复发展态势；多家国际机构上调中国经济发展预期……专家表示，当前消费活力潜力加快释放，需求稳步扩大，与生产扩张一道夯实经济整体回升的基础，二季度经济增长有望进一步加快。
标题序号：25622  据上证报，Choice数据显示，4月最后一周（4月24-30日）共有480家上市公司获得机构投资者调研，56家公司获百家以上机构青睐。圣邦股份机构调研量达到588次，调研机构包括67家券商、153家基金和123家以私募为代表的投资机构；爱美客、源杰科技、开立医疗、迈为股份、华厦眼科、澳华内镜、汤姆猫等7家公司的机构调研量都超过300次，机构调研热情持续升温。从细分行业来看，被调研公司大多分布于医药生物、机械设备、电力设备、计算机等行业。
“被调研频率越高，调研的机构越多，说明市场主力对这些公司越是关注。”业内人士认为，从历史经验来看，机构调研动向往往透露资金偏好。“但也要客观理性地看待机构调研的信息，调研或只是为了更好了解上市公司是否具有可投资性，不一定会有实质性的动作。”上述受访人士称。
标题序号：25623  A股上市公司2022年年报披露已经收官，但有几家上市公司却因各种原因导致年报“难产”，而年报“难产”带来的一连串阵痛反应，可能令相关上市公司面临新的风险。据统计，截至5月3日，共有6家上市公司未能按规定时间披露2022年年报。对此，有资本市场研究人员告诉记者，这些公司年报“难产”的原因虽五花八门，但在注册制大背景下，审计机构严格把关是背后更深层次的原因，作为“看门人”的审计机构正在有效发挥核查和把关的作用。（上证报）
标题序号：25624  美国参议院投票，以56-41票恢复将光伏面板关税提高至254%。SolarEdge美股盘后涨7.29%，Enphase涨0.94%，大全新能源涨0.54%，SunPower涨0.25%，阿特斯太阳能则跌0.47%，Maxeon跌0.6%，Shoals跌1.35%，晶科能源跌2.49%。
标题序号：25625  最新数据显示，43家上市券商2023年一季度全部实现盈利，其中8家扭亏为盈，17家净利润同比实现翻倍或以上增长。券商自营业务回暖是其一季度业绩高增长的关键。展望二季度，业内人士认为，财富管理、投行等业务的环比改善值得期待。（上证报）
标题序号：25626  展望5月，机构观点认为，节后A股有望相比全球市场显现出相对韧性，这主要缘于国内经济复苏趋势的延续、上市公司业绩低谷已过以及全球流动性拐点的出现。虽受假期事件性因素影响，A股节后两个交易日可能有所波动，但对后市整体表现不用过于谨慎，当前位置市场机会仍大于风险。（上证报）
标题序号：25627  4月28日，上海证监局组织召开辖区公募基金管理人监管工作会议，通报2022年辖区公募基金行业发展情况和监管工作情况，并明确今年重点工作要求，推进辖区公募基金行业高质量发展。会议要求，辖区机构要继续苦练内功，持续提升公司治理水平，进一步强化投研核心能力建设，不断提升合规内控有效性，深入探索建立中国特色估值体系，积极促进科技赋能提质增效，争做行业领域的排头兵和先行者。要坚持“受人之托、代客理财”的行业本质，着力提升投资者获得感，着力涵养“合规、诚信、专业、稳健”的行业文化，共同营造风清气正的行业生态。（上证报）
标题序号：25628  据统计，截至4月30日，今年已有146家A股公司披露购买计划。从上市公司投保方案看，被保险人均涵盖了公司全部董监高人员，投保额度主要集中在5000万元至1.5亿元之间。其中，最大手笔的为顺丰控股，其3月23日披露称，公司为董事、监事及高级管理人员投保责任保险的限额为每年7.5亿元，今年保险费总额在200万元左右，2021年这项保险费则为130万元左右。（上证报）
标题序号：25629  据“上海发布”5月3日消息，“五一”假期上海市共接待游客1564.94万人次，实现旅游收入188.97亿元。上海市主要旅游景区点累计接待游客638万人次，恢复至2019年同期水平。据统计，五一假期上海宾馆旅馆平均客房出租率为71%，较2019年五一增长12个百分点。
标题序号：25630  经济日报头版文章称，科技创新人才是推动高新区高质量发展的关键核心资源。国家高新区要加快推动国家科研机构、高水平研究型大学等优势科技力量在国家高新区布局，因城施策，错位发展，提升人才政策的精准性。为人才提供良好的成长环境和发展机会，激发内生动力，确保人才愿意来、留得下。探索人才跨区域交流机制，面向“高精尖缺”人才开辟“绿色通道”，建设一流人才服务配套设施。
标题序号：25631  周四（5月4日）亚太盘初，标普500股指期货和道指期货跌超0.4%，纳斯达克100股指期货跌超0.2%。（罗素）2000股指期货跌1.49%。
标题序号：25632  穆迪：上调美国银行高级债券评级至A1，之前为A2评级。
标题序号：25633  高通美股盘后跌超7%，该公司一季度业绩和二季度展望逊于预期，分析师电话会议上称手机市场将在2023年出现“高单位数”百分比降幅。
标题序号：25634  富时A50期指连续夜盘收涨0.05%，报13075.000点。
标题序号：25635  美国众议院多个委员会计划5月10日（下周三）围绕数字资产监管制度举行联合听证会。
标题序号：25636  周三（5月3日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报28645.00美元，较周二纽约尾盘跌0.71%，盘中交投于28955.00-28180.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1876.50美元，较周二涨0.03%，盘中交投于1899.00-1845.50美元区间。
标题序号：25637  香港金管局买入46.71亿港元以捍卫联系汇率制度。
标题序号：25638  周三（5月3日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.67%，报101.275点，日内交投区间为101.931-101.073点。彭博美元指数跌0.44%，报1223.43点，日内交投区间为1229.30-1220.10点。
标题序号：25639  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9223元，较周二纽约尾盘涨123点，盘中整体交投于6.9372-6.9065元区间，美联储宣布连续第10次加息后拉升至日高。
标题序号：25640  分析师电话会议｜高通：预计2023年手机市场降幅将处于0%-10%区间的上端。预计未来两个季度的库存将会降低。预计公司将采取更多削减成本的措施。公司关注并购，以加速业务的多样化。
标题序号：25641  强生旗下Kenvue据称将美国IPO发行价定在每股22.00美元，将IPO股票发行数从1.512亿股扩大至1.66亿股。（彭博）
标题序号：25642  MKS Instruments一季度调整后每股盈利（EPS）为0.48美元，分析师预期每股亏损0.17美元。一季度净营收7.94亿美元，分析师预期7.799亿美元。预计二季度营收9.30亿-10.3亿美元，分析师预期9.969亿美元。
标题序号：25643  西太平洋银行美股盘后重挫52.6%，彭博报道称，该公司正研究若干战略选项，包括将自身出售。PacWest一直在与一家财务顾问合作，已经在考虑分拆或融资。知情人士说，虽然对出售持开放态度，但该行尚未启动正式的招标程序。出售事宜并不顺利，因为没有多少潜在买家对买下整个银行感兴趣，该行旗下包括一家名为Pacific Western Bank的社区银行以及一些商业和消费贷款业务。潜在买家还可能需要对贷款计入一大笔减值损失。SPDR标普地区银行ETF（KRE）美股盘后下跌2.3%。其他地区银行股中，WAL跌超25.6%，齐昂银行、CMA、KeyCorp、嘉信理财等至多跌8.2%。
标题序号：25644  开市客/好市多4月同店销售总额增长1.4％，分析师预估增长1.5％。
标题序号：25645  周三（5月3日），美国布伦特原油基金收跌4.43%，标普500价值ETF、道指ETF、标普500 ETF、纳指100 ETF、做多美元指数至多跌0.85%，人民币做多、免AMT税市政债券ETF、农产品基金、大豆基金、欧元做多、通胀债券指数ETF、美国国债20+年ETF、美国国债7-10年ETF、黄金ETF则至多收涨0.85%，日元做多涨1.17%，恐慌指数做多涨3.11%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3692d517-03fb-4c98-a320-483b468ab5a9.jpg|
标题序号：25646  周三（5月3日），能源业ETF收跌1.89%，区域银行ETF跌1.80%，银行业ETF跌1.62%，金融业ETF跌1.14%，科技行业ETF跌0.84%，日常消费品ETF跌0.82%，可选消费ETF跌0.79%，全球科技股指数ETF跌0.68%，全球航空业ETF则涨0.33%，生物科技指数ETF涨0.67%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/dca28d5e-2626-4b7b-8594-634daa6a7716.jpg|
标题序号：25647  5月3日，美国食品药品监督管理局（FDA）批准60岁及以上年龄段人群接种葛兰素史克（GSK）的呼吸道合胞病毒（RSV）疫苗“Arexvy”。根据美国有线电视新闻网（CNN）发布的报道，这是经过60年的研究，世界第一个获批上市的呼吸道合胞病毒疫苗。（央视）
标题序号：25648  周三（5月3日），标普能源板块收跌1.92%，金融板块跌1.19%，原材料板块跌1.11%，信息技术/科技板块跌0.83%，医疗保健板块跌0.11%跌幅最小。在标普500指数的所有成分股中，雅诗兰黛（EL）收跌17.34%表现最差，AMD跌9.22%，星巴克跌9.17%，生物科技公司Bio-Techne（TECH）和VRSK则至多涨7.93%，Assurant保险（AIZ）涨9.28%，发动机设计公司Generac控股（GNRC）涨11.61%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/34842cd7-e108-471f-877e-fd069ed862cd.png|
标题序号：25649  高通第二财季调整后营收92.7亿美元，分析师预期90.9亿美元。预计第三财季营收81.8亿-89.0亿美元，分析师预期92.5亿美元。高通（QCOM）美股盘后跌4.65%。
标题序号：25650  纳斯达克金龙中国指数收跌0.24%，报6291.17点。成分股THCH收跌7.19%，大全新能源跌5.83%，携程跌4.66%，陆控、秦淮数据、世纪互联、途牛最多跌3.68%，嘉楠科技、达达、新东方至多跌2.89%，瑞能新能源、网易、拼多多至多跌1.24%，小鹏汽车、理想汽车、百度、好未来、阿里巴巴至多跌0.82%，中通快递则涨0.85%，晶科能源涨0.89%，京东、贝壳、B站、腾讯音乐、陌陌、小牛电动至多涨1.79%，金山云、比特数字、蔚来汽车至多涨2.55%，老虎证券涨4.76%，天境生物和亘喜生物至多涨5.98%，新氧涨6.56%。
标题序号：25651  标普500指数收跌28.83点，跌幅0.70%，报4090.75点。道琼斯工业平均指数收跌270.29点，跌幅0.80%，报33414.24点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌55.18点，跌幅0.46%，报12025.33点。纳斯达克100指数收跌83.45点，跌幅0.64%，报13030.21点。纳斯达克生物科技指数收涨0.70%，报4196.62点。罗素2000指数收涨0.41%，报1739.28点。费城半导体指数收跌1.32%，报2957.37点。费城证交所KBW银行指数收跌1.89%，报74.82点。恐慌指数VIX收涨3.09%，报18.33。
标题序号：25652  周三（5月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌8.83个基点，报3.3356%，盘中交投于3.4371%-3.3356%区间。两年期美债收益率下跌16.06个基点，报3.8048%，盘中交投于3.9944%-3.8007%区间。三年期美债收益率跌18.26个基点，报3.5020%；五年期美债收益率跌15.04个基点，报3.2980%；七年期美债收益率跌12.08个基点，报3.3133%。20年期美债收益率跌5.15个基点，报3.7609%；30年期美债收益率跌2.98个基点，报3.6821%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌14.190个基点，报-190.537个基点，盘中交投于-175.898至-190.798个基点区间，创历史新低。02/10年期美债收益率利差涨9.737个基点，报-47.130个基点。02/30年期美债收益率利差涨15.592个基点，05/30年期美债收益率利差涨12.910个基点。
标题序号：25653  周三（5月3日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨2.16%，报43.8863点。CBOT玉米期货涨1.38%，报5.88美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨5.25%，报6.41-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.44%，报14.17美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.86%，豆油期货涨1.43%。ICE原糖期货跌0.08%，ICE白糖期货跌0.99%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.52%，咖啡“C”期货跌1.26%。ICE棉花期货跌1.87%。
标题序号：25654  恒生指数主连夜盘收涨0.33%，报19656.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.50%，报3850.00点。
标题序号：25655  周三（5月3日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨1.81%，报238.75欧元/吨。油菜籽期货跌1.30%，报435.25欧元/吨。
标题序号：25656  1、利率政策a、加息FOMC的确讨论过暂停加息的可能性，但没有决定在5月份就这样做。感觉我们正不断接近这样的节点，可能会暂停一段时间。原则上无需加息至太高的水平。正在评估利率是否已经（针对美国经济）具有有效的限制性。正设法实现有效的限制性利率水平，并维持政策在那样的水平。必须在加息幅度不够多和加息过头的风险之间取得平衡。b、降息可能性如果通胀仍然偏高，我们不会降息。FOMC的通胀前景展望并不支持美联储降息。2、银行倒闭/信贷条件收紧地区银行服务于那些非常重要的目的。不希望那些特大型银行实施重大的并购。（但）摩根大通收购第一共和银行是一个“不错的结果”。银行条件自3月初以来“大范围改善”。美联储负责金融监管事务的副主席Barr关于硅谷银行倒闭事件的评估报告“具有说服力”。3、债务上限（拜登政府与国会山在）债务上限问题上的僵局并没有被纳入5月2-3日的利率会议决定。国会山有必要及时地上调债务上限。如果无法达成债务上限协议，将对美国经济造成“高度不确定的”后果。美联储认为，债务上限对前景构成风险。就美国爆发债务违约的风险而言，任何人都不应当假设美联储能保护美国经济，也不应当认为美联储能捍卫美国的信誉。4、经济形势a、通胀美联储致力于实现2%通胀目标。在压低通胀方面还有漫长的路要走。降低通胀可能要求劳动力市场软着陆。长期通胀预期被很好地锚定。b、就业劳动力市场存在大量过剩需求。薪资增速高于2%这一通胀目标。5、市场反应ICE美元指数跌0.56%，报101.37，决议声明发布时曾跳水至101.06。美国两年期国债收益率跌超6个基点，报3.8995%，决议声明发布后曾跌至3.8769%。标普500指数跌0.17%，道指跌140点或0.42%，纳斯达克综合指数（纳指）涨0.14%，纳斯达克100指数跌0.10%；费城半导体指数跌0.49%，费城银行指数跌0.88%。现货黄金涨0.42%，报2025美元/盎司，决议声明发布后拉升至日高2035.95美元。6、美联储将于6月13-14日举行下一轮FOMC货币政策会议。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/25e03065-66d1-4c77-9cc9-73a7fbc92a9c.png|
标题序号：25657  费城银行指数跌超1.0%。
标题序号：25658  道指下跌170点，跌幅扩大至0.5%；标普500指数跌0.25%，纳斯达克100指数跌0.09%。
标题序号：25659  WTI 6月原油期货收跌3.06美元，跌幅4.27%，报68.60美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收跌1.99%，报2.1700美元/百万英热单位。布伦特7月原油期货收跌2.99美元，跌幅3.97%，报72.33美元/桶。
标题序号：25660  从广东省文化和旅游厅了解到，据初步测算，4月29日至5月3日，广东省接待游客4546.1万人次，同比增长77.9%，较2019年同期增长18.6%；实现旅游总收入274.4亿元，同比增长101.1%，较2019年同期增长17.7%。假期市场整体呈现三大特点：一是优质景区、精品游成为人们心头所好，全省高等级A级景区接待游客占全省1/4，全省4A级以上景区接待游客1516.5万人次；二是微度假、休闲游、红色游持续火热，纳入监测的14段古驿道重点区域共接待游客同比增长78.6%、71个乡村旅游点和历史古村落接待游客增长66.1%、13家红色旅游经典景区接待游客增长161.6%；三是网红打卡点、自驾旅游受到追捧。（央视新闻）
标题序号：25661  统计数据显示，截至北京时间5月3日24时，2023年“五一档”电影总票房超15亿元人民币，跻身中国影史“五一档”票房第三位。（央视新闻）
标题序号：25662  海湾地区央行紧盯美联储｜巴林央行加息25个基点，上调贷款利率至7.00%，上调四周期存款利率至6.75%，上调隔夜存款利率至5.75%。沙特央行加息25个基点，上调回购利率至5.75%，上调储备金回购利率至5.25%。阿联酋央行加息25个基点，上调隔夜存款利率至5.15%。卡塔尔央行加息25个基点，上调存款利率至5.50%；贷款利率和回购利率也分别上调25个基点。
标题序号：25663  两年期美债收益率短线跳水大约4个基点，刷新日低至3.8830%。美股涨幅略微扩大，标普500指数目前涨0.42%，道指涨63点，纳指涨0.65%；银行指数涨0.9%。
标题序号：25664  美联储决议声明：宣布加息25个基点，上调联邦基金利率目标区间至5.00%-5.25%。 上调IOR至5.15%，上调贴现利率至5.25%。 （多次重申）将把FOMC（本轮加息周期以来）数次紧缩以及传导机制的滞后性纳入（决策）考量。 维持缩表（即减持美国国债和抵押贷款支持证券/MBS）进度不变。 信贷条件收紧所造成的影响的深度具有不确定性。 信贷条件紧缩可能会拖累（银行业/美国经济）活动。 重申美国银行系统是健康的，具有韧性。 美国通胀偏高，高度留意那些通胀风险。 经济活动在一季度温和扩张。 最近数月的就业人口增幅是稳健的。
标题序号：25665  COMEX 6月黄金期货收涨0.7%，报2037.00美元/盎司。
标题序号：25666  美联储决议声明发布前，ICE美元指数跌0.52%，暂报101.42点。欧元兑美元涨0.45%，英镑兑美元涨0.71%；美元兑日元跌0.85%。商品货币澳元兑美元涨0.29%，美元兑加元跌0.15%。WTI原油期货跌3.99%，报68.80美元/桶；布伦特原油期货跌3.65%。现货黄金涨0.47%，报2026.15美元/盎司；现货白银涨0.08%。美国10年期国债收益率跌4.52个基点，两年期美债收益率跌3.09个基点。标普500指数目前涨0.27%，道指涨29点或0.09%，纳指涨0.47%；费城银行指数涨0.69%，芯片指数跌0.42%。
标题序号：25667  LME期铜收跌46美元，报8468美元/吨。LME期铝收跌46美元，报2321美元/吨。LME期锌收涨20美元，报2630美元/吨。LME期铅收跌42美元，报2131美元/吨。LME期镍收跌222美元，报24743美元/吨。LME期锡收涨286美元，报26777美元/吨。
标题序号：25668  美国食品药品管理局（FDA）批准60岁及以上年龄段人群接种葛兰素史克（GSK）的呼吸道合胞病毒（RSV）疫苗。
标题序号：25669  美国矿产勘探和采矿公司Atlas Lithium Corporation（ATLX）恢复交易，目前跌约33%，此前跌约40%触发盘中临时停牌。
标题序号：25670  空客：飞机交付“大体上”符合原定计划。
标题序号：25671  欧盟：将于10月份更新关于碳市场的拍卖制度。
标题序号：25672  分析师电话会议｜美联航：公司计划在2022-25年招聘5万名员工。2022年已经招聘1.5万人，今年将另外招聘1.5万人。
标题序号：25673  美国银行Danica Averion和Michael Widmer等分析师：随着供应增加，铁矿石价格今年下半年或下跌。
标题序号：25674  数据显示，“五一”假期以来（4月29日至5月3日14时），深圳各大口岸迎来客流高潮，出入境客流超过247万人次，其中4月30日出入境客流达63.4万人次，刷新全面恢复通关以来新纪录。（新华网）
标题序号：25675  “印度支付宝”Paytm第四财季净亏损16.8亿卢比，（两名）分析师（平均）预期亏损36.9亿卢比。第四财季营收233亿卢比，分析师预期232.6亿卢比。第四财季总体成本263亿卢比，同比增长11%。
标题序号：25676  截至4月30日，A股上市公司2022年度年报全部披露完毕。2022年，公募基金产品业绩表现惨淡，整体亏损超过1.4万亿元。但基金公司从中计提的管理费超过1400亿元，较2021年小幅提升。易方达基金以38.37亿元的净利润成为2022年最能赚钱的基金公司，也是唯一一家净利润超过30亿元的基金公司。此外，工银瑞信基金、华夏基金、广发基金、汇添富基金、富国基金5家基金公司2022年净利润也超过了20亿元。但在有基金公司赚得盆满钵满的同时，也有多家中小型基金公司陷入亏损的泥沼。（证券时报）
标题序号：25677  周五（5月5日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨1.85%，报82.000便士/千卡，本周累计下跌6.80%。TTF基准荷兰天然气期货涨0.14%，报35.900欧元/兆瓦时，本周累跌约5.77%。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨1.82%，报84.51欧元/吨，本周累跌1.31%。
标题序号：25678  西太平洋银行涨83.1%，创历史上最大盘中涨幅。阿莱恩斯西部银行涨40.3%，齐昂银行涨18.0%，联信银行也涨16.7%。费城银行指数目前涨4.1%。
标题序号：25679  汇丰5月5日股东年会后公布的数据显示，约五分之一参与投票的投资者支持要求汇丰定期报告其亚洲业务战略可能性的决议，而19.2%的投资者支持将股息提高到疫情前的水平。鉴于只有大约一半的股东投票，该结果表明，该两项特别决议获得的大部分支持来自持有汇丰股份约8%的中国平安。过去一年，中国平安一直在与汇丰打嘴仗，以实施一系列改革，包括分拆后者的亚洲业务。汇丰主席杜嘉祺(Mark Tucker)表示，股东“以压倒性的多数投票支持该行的战略，并结束了有关该行结构的争论”。彭博援引一份邮件声明报道称，平安发言人称，公司尊重汇丰股东们在投票之后的选择。
标题序号：25680  加州生物科技公司Acelyrin Inc.（SLRN）美国IPO首日开盘涨约27.78%，报23美元，此前给出的IPO发行价为每股18美元。
标题序号：25681  美国国债价格跌幅扩大，两年期美债收益率在非农就业报告发布后涨15个基点，暂报3.94%。
标题序号：25682  1、欧洲STOXX 600指数收涨1.08%，报465.31点，本周（四个交易日）累计下跌0.29%。欧元区STOXX 50指数收涨涨1.25%，报4340.43点，本周（四天）累跌0.43%。富时泛欧绩优300指数收涨1.03%，报1840.46点，本周（五天）累跌0.32%。2、德国DAX 30指数收涨1.44%，报15961.02点，本周（四个交易日）累计上涨0.24%。法国CAC 40指数收涨1.26%，报7432.93点，本周（四天）累跌0.78%。意大利富时MIB指数收涨2.54%，报27348.57点，本周（四天）累涨1.01%；富时意大利综合股价银行指数收涨3.92%，本周（四天）累涨2.84%。英国富时100指数收涨0.98%，报7778.38点，本周（四天）累跌1.17%；富时250指数收涨1.08%，富时350指数收涨1.00%。俄罗斯交易系统现金指数RTS（美元计价）收涨1.47%，报1033.68点，本周（四天）累涨0.25%。莫斯科交易所（MOEX）指数收涨0.41%，报2534.95点，本周（四天）累跌3.72%。
标题序号：25683  星展银行：新加坡金管局的行动将影响到本公司3月31日CET1资本比率，将使得比率降至14.1%。
标题序号：25684  西太平洋银行（PACW）盘中再次触发熔断，此前涨幅扩大至74%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/9db61ef9-ea8f-4670-86c1-65b5d12be107.png|
标题序号：25685  商务部官方微信公众号“商务微新闻”5月5日晚发布声明称：近日，接到地方商务主管部门反映，有机构以商务部为“主管部委”的名义，将于2023年6月在澳门举办“世界汽车大会”，并收取展位费用。在此郑重声明：  “世界汽车大会”与商务部无关，商务部从未主管、指导或参与“世界汽车大会”，商务部领导也无出席“世界汽车大会”的安排。请各地商务主管部门和广大企业提高警惕，谨防上当受骗。
标题序号：25686  燃油夜盘收涨4.77%，低硫燃油涨3.80%，焦炭涨3.53%，铁矿石涨3.49%，焦煤涨3.40%，菜粕涨3.17%，棕榈油涨2.95%，菜油涨2.94%，乙二醇、沥青、PTA、玻璃、短纤、热卷、苯乙烯至多涨2.49%，螺纹钢、豆油、20号胶、豆二、豆粕、豆一、白糖、纸浆、橡胶、PVC、LPG、甲醇至多涨1.98%，聚丙烯、塑料、玉米淀粉、玉米、棉花、棉纱、纯碱也至多涨0.85%。粳米夜盘则收跌0.06%。
标题序号：25687  安奈儿近日在机构调研中表示，公司还将继续关闭低效亏损店铺，拓展人流量大的优质购物中心店和社区店。对于管理半径过长、盈利能力较弱的直营地区，公司会和当地优势较为明显的联营商合作，利用联营商在当地的渠道优势和管理优势经营安奈儿品牌。
标题序号：25688  欧洲STOXX 600指数涨幅扩大至1%，刷新日高。
标题序号：25689  5月4日晚，多家上市公司披露风险提示，顺网科技、幸福蓝海和掌趣科技近2个交易日涨幅超过30%，唐德影视近9个交易日涨幅达108.16%，中国科传近一个月涨幅更是达到惊人的139.16%。面对市场的热捧，相关公司澄清，目前未投资开展生成式人工智能有关业务，公司主营业务、生产经营情况以及经营环境与前期披露的信息相比未发生重大变化。监管机构也在及时关注市场异动。5月5日，深交所向唐德影视下发关注函，要求公司说明数字虚拟人与公司三大新业务模块的相关性，公司是否已正面回复投资者提问，有关答复是否审慎、客观。（中证报）
标题序号：25690  花样年控股联交所公告，于本公告日期（5月5日），占本公司现有债务工具76.44%的持有人已加入重组支持协议。诚如重组支持协议所载，同意费须于重组生效日期支付，前提是参与债权人（其中包括）：a.持有或已获得符合重组支持协议相关规定的合格参与债务；b.在各计划会议上（无论亲身或委派代表）就其于记录日期持有的合格参与债务的全部总额投票赞成计划；及c.并未行使其终止重组支持协议的权利，且并未在任何重大方面违反重组支持协议的任何相关条款及条件。本公司深切感激来自境外债权人的广大支持，并将就建议重组的进展适时另行刊发公告。
标题序号：25691  近期，中国石油、中国石化和中国海油交出了亮眼的2023年一季度成绩。万得数据显示，中国石油、中国石化和中国海油一季度油气产量均实现同比增长，合计归母净利润约958亿元。按照一季度90天计算，平均日赚超10亿元。与此同时，“三桶油”在资本支出方面稳步提升，2023年第一季度，仅中国海油资本支出就达到247.4亿元，同比上升46.1%。油企利润持续增长，也带动相关油气装备持续高景气，多家油气装备企业一季度业绩报喜。万得数据显示，今年一季度，在油气装备板块13家上市公司中，有10家公司一季度归母净利润实现正增长，其中通源石油、德石股份、石化机械、富瑞特装归母净利润同比增长超100%。（央视财经）
标题序号：25692  苹果涨幅扩大至5%，创2022年11月30日以来最大盘中涨幅。
标题序号：25693  据比亚迪汽车消息，5月3日，比亚迪在厄瓜多尔首都基多举行品牌发布，携汉EV、元PLUS EV和海豚三款车型亮相厄瓜多尔，并宣布与厄瓜多尔汽车经销商集团Andor达成战略合作，共同推动厄瓜多尔乘用车市场的发展。（证券时报·e公司）
标题序号：25694  电动汽车生产商Fisker交付首台全电Fisker Ocean SUV。Fisker（FSR）股价短线上扬大约0.4美元，刷新日高至6.09美元，使得日内整体从跌超2.3%转而涨超4.6%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/72ee4aba-b7ca-48d0-9711-a6705620e41c.png|
标题序号：25695  鹏辉能源5月5日在互动平台表示，公司与美的集团已在储能领域进行合作。
标题序号：25696  美国证券交易委员会（SEC）宣布有史以来最大一笔“吹哨人”奖金，总额接近2.79亿美元。该机构称，这位吹哨人提供的信息和协助帮助SEC成功实施了相关行动。这笔奖金是SEC在2020年10月发放的1.14亿美元奖金的两倍多。
标题序号：25697  2023年4月，建业地产取得物业合同销售额为人民币10.13亿元，同比减少61.5%；合同销售建筑面积152651平方米，同比减少59.2%；每平方米平均销售价格为人民币6634元，同比减少5.6%。截至2023年4月30日止4个月，建业地产已取得物业合同销售总额为人民币70.41亿元，同比减少20.9%；总合同销售建筑面积1006711平方米，同比减少13.7%；每平方米平均销售价格为人民币6994元，同比减少8.3%。
标题序号：25698  纳斯达克金龙中国指数涨超1.1%，刷新日高，成分股好未来涨11.2%领跑，陆控涨5.3%，小鹏汽车、蔚来汽车万国数据、达达至多涨3.0%，金山云、百度、世纪互联至多涨2.1%，B站、阿里巴巴、携程、京东至多涨1.0%，理想汽车则跌1.1%，美华国际跌6.8%表现最差。
标题序号：25699  正荣地产联交所公告，截至二零二三年四月三十日止月份，本集团连同合营公司及联营公司的累计合约销售金额（未经审核）约为人民币16.54亿元，合约销售建筑面积约为95,710平方米，截至二零二三年四月三十日止月份的合约平均售价约为每平方米人民币17,300元。截至二零二三年四月三十日止四个月，本集团连同合营公司及联营公司的累计合约销售金额约为人民币64.41亿元，合约销售建筑面积约为430,340平方米及合约平均售价约为每平方米人民币15,000元。
标题序号：25700  据中国林业集团消息，5月5日，中国林业集团及旗下企业国林双碳（杭州）有限公司、中国建材集团及旗下企业中建材绿色能源有限公司在京签署四方《自愿减排量交易框架协议》。根据协议，各方从自身行业特点及共同服务国家“双碳”战略出发，中林集团及国林双碳公司将向中国建材集团及中建材绿能公司转让合法持有的林业碳汇减排量1000万吨（包括CCER及其他机制），携手推动双方企业实现高质量绿色低碳发展。（证券时报·e公司）
标题序号：25701  欧元区STOXX 50指数涨幅扩大至1.0%，报4329.81点。
标题序号：25702  正荣地产联交所公告，根据二零一九年十一月票据契约的条款，二零一九年十一月票据的所有未偿还本金额及其应计未付利息将于二零二三年五月六日的到期日到期并应支付。截至本公告日期，由于本集团流动性仍紧张、境外整体债务管理方案的各项工作及与境外债权人的沟通仍在持续进行中，本公司预期无法支付未偿还本金额300,000,000美元及其应计未付利息。
标题序号：25703  ICE原糖期货上涨2.5%，报26.16美分/磅。
标题序号：25704  从中国石化新闻办获悉，在当天举行的氢能应用现代产业高质量发展推进会暨专家咨询委员会成立大会上，中国石化牵头成立氢能产业链建设专家咨询委员会，按照“主体支撑、融通带动”原则，着力推动国内氢能应用现代产业链高质量发展。（上证报）
标题序号：25705  3家公司中，*ST大通触及终止上市情形，深交所已启动相应终止上市程序。ST摩登、天沃科技则自5月4日开市起停牌，停牌两个月内仍未披露年报的将被实施*ST，此后两个月内再未披露的，相关股票将被终止上市。
标题序号：25706  纳指涨0.88%，标普500指数涨0.93%，道指涨0.95%。部分区域性银行股走高，西太平洋合众银行涨超38%，阿莱恩斯西部银行涨近30%。
标题序号：25707  大北农：控股及参股公司生猪销售数量当月合计为49.64万头，1-4月累计为193.41万头；销售收入当月合计为7.92亿元，1-4月累计为30.86亿元；公司控股及参股公司商品肥猪当月均价为14.10元/公斤。
标题序号：25708  世界卫生组织5日宣布，新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”。（新华社）
标题序号：25709  片仔癀：公司主导产品片仔癀锭剂国内市场零售价格将从590元/粒上调到760元/粒，供应价格相应上调约170元/粒；海外市场供应价格相应上调约35美元/粒。
标题序号：25710  夜盘期货开盘，焦炭、焦煤涨逾2%，原油、低硫燃油、棕榈油、铁矿石、棉花、燃油涨逾1%；沪金跌逾1%。
标题序号：25711  美国4月非农就业人口变动25.3万人，预期18.5万人，前值23.6万人。
标题序号：25712  天马股份：公司名称拟变更汇洲智能技术集团股份有限公司，证券简称拟变更为汇洲智能。
标题序号：25713  北方华创：国家集成电路基金拟减持不超过2%。
标题序号：25714  一张写着“21个特大及以上城市允许棚改 还有平急两用基础设施建设”等字眼、没有来源出处的截图在地产圈内流传。对于网传的政策利好，多位不同层级住建系统人士反馈：没听说。（经济观察网）
标题序号：25715  *ST吉艾：因公司涉嫌信息披露违法违规行为，中国证券监督管理委员会决定对公司立案。
标题序号：25716  *ST中潜：收到深圳证券交易所股票终止上市事先告知书，公司股票可能被终止上市。
标题序号：25717  保利发展：4月，公司实现签约面积256.86万平方米，同比增加17.72%；实现签约金额416.95亿元，同比增加36.62%。
标题序号：25718  绿盟科技：雷岩投资拟减持不超过1.98%。
标题序号：25719  明志科技：拟定增募资不超过4元，用于大型铝铸件绿色智能生产线建设项目。
标题序号：25720  君实生物：与瑞迪博士实验室签署许可与商业化协议，公司同意向瑞迪博士实验室授予许可，于巴西、墨西哥、哥伦比亚、阿根廷、秘鲁、智利、巴拿马、乌拉圭、印度及南非开发及独占地商业化特瑞普利单抗注射液，瑞迪博士实验室可选择将许可范围扩大至涵盖澳大利亚及新西兰以及其他9个国家。
标题序号：25721  会议审议通过了加快推进充电基础设施建设、更好支持新能源汽车下乡和乡村振兴的实施意见。会议强调，要聚焦制约新能源汽车下乡的突出瓶颈，适度超前建设充电基础设施，创新充电基础设施建设、运营、维护模式，确保“有人建、有人管、能持续”。要引导企业下沉销售服务网络，鼓励高职院校面向农村培养维保技术人员，满足不断增长的新能源汽车维修保养需求。要进一步优化支持新能源汽车购买使用的政策，鼓励企业丰富新能源汽车供应，同时加强安全监管，促进农村新能源汽车市场健康发展。（央视）
标题序号：25722  会议指出，发展先进制造业集群，是推动产业迈向中高端、提升产业链供应链韧性和安全水平的重要抓手，有利于形成协同创新、人才集聚、降本增效等规模效应和竞争优势。要把发展先进制造业集群摆到更加突出位置，坚持全国一盘棋，引导各地发挥比较优势，在专业化、差异化、特色化上下功夫，做到有所为、有所不为。要统筹推进传统产业改造升级和新兴产业培育壮大，促进技术创新和转化应用，推动高端化、智能化、绿色化转型，壮大优质企业群体，加快建设现代化产业体系。要坚持有效市场和有为政府更好结合，着力营造产业发展的良好生态。（央视）
标题序号：25723  据央视新闻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平5月5日下午主持召开二十届中央财经委员会第一次会议，强调做好新一届中央财经委员会工作，研究加快建设现代化产业体系问题，研究以人口高质量发展支撑中国式现代化问题。
习近平在会上发表重要讲话强调，新一届中央财经委员会要继续发挥好制定经济工作重大方针的作用，进一步加强和改善党中央对经济工作的集中统一领导。现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，为实现第二个百年奋斗目标提供坚强物质支撑。人口发展是关系中华民族伟大复兴的大事，必须着力提高人口整体素质，以人口高质量发展支撑中国式现代化。

中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经委员会副主任李强，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央财经委员会委员蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经委员会委员丁薛祥出席会议。

会议听取了国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、农业农村部关于加快建设现代化产业体系的汇报，听取了国家发展改革委、国家卫生健康委、人力资源社会保障部、教育部关于以人口高质量发展支撑中国式现代化的汇报。

会议指出，经济建设是党的中心工作，加强党对经济工作的领导，是加强党的全面领导的题中应有之义。中央财经委员会是党中央领导经济工作的重要制度安排，责任重大，作用重要。做好新一届中央财经委员会工作，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展。要加强战略谋划，增强系统观念，推动协同落实，加强学习调研，一以贯之落实好国家发展战略。会议审议通过了《中央财经委员会工作规则》和《中央财经委员会办公室工作细则》。

会议强调，加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，关系我们在未来发展和国际竞争中赢得战略主动。<strong>要把握人工智能等新科技革命浪潮，适应人与自然和谐共生的要求，保持并增强产业体系完备和配套能力强的优势，高效集聚全球创新要素，推进产业智能化、绿色化、融合化，建设具有完整性、先进性、安全性的现代化产业体系。</strong>要坚持以实体经济为重，防止脱实向虚；坚持稳中求进、循序渐进，不能贪大求洋；坚持三次产业融合发展，避免割裂对立；坚持推动传统产业转型升级，不能当成“低端产业”简单退出；坚持开放合作，不能闭门造车。

会议指出，要完善新发展阶段的产业政策，把维护产业安全作为重中之重，强化战略性领域顶层设计，增强产业政策协同性。要加强关键核心技术攻关和战略性资源支撑，从制度上落实企业科技创新主体地位。要更加重视藏粮于技，突破耕地等自然条件对农业生产的限制。要用好超大规模市场优势，把扩大内需战略和创新驱动发展战略有机结合起来，加强产业链供应链开放合作。要大力建设世界一流企业，倍加珍惜爱护优秀企业家，大力培养大国工匠。

会议指出，当前我国人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化的趋势性特征，必须全面认识、正确看待我国人口发展新形势。要着眼强国建设、民族复兴的战略安排，完善新时代人口发展战略，认识、适应、引领人口发展新常态，着力提高人口整体素质，努力保持适度生育水平和人口规模，加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源，以人口高质量发展支撑中国式现代化。要以系统观念统筹谋划人口问题，以改革创新推动人口高质量发展，把人口高质量发展同人民高品质生活紧密结合起来，促进人的全面发展和全体人民共同富裕。

会议强调，要深化教育卫生事业改革创新，把教育强国建设作为人口高质量发展的战略工程，全面提高人口科学文化素质、健康素质、思想道德素质。要建立健全生育支持政策体系，大力发展普惠托育服务体系，显著减轻家庭生育养育教育负担，推动建设生育友好型社会，促进人口长期均衡发展。要加强人力资源开发利用，稳定劳动参与率，提高人力资源利用效率。要实施积极应对人口老龄化国家战略，推进基本养老服务体系建设，大力发展银发经济，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，努力实现老有所养、老有所为、老有所乐。要更好统筹人口与经济社会、资源环境的关系，优化区域经济布局和国土空间体系，优化人口结构，维护人口安全，促进人口高质量发展。

中央财经委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。
标题序号：25724  诚迈科技：南京德博拟减持不超过3%。
标题序号：25725  习近平主持召开二十届中央财经委员会第一次会议强调，加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，以人口高质量发展支撑中国式现代化。（央视）
标题序号：25726  央行、香港证监会、香港金管局即将正式启动香港与内地利率互换市场互联互通合作，“北向互换通”下的交易将于2023年5月15日启动。
标题序号：25727  格力电器发布2023年第一季度报告的更正公告：经核查，因个别信息存在录入错误，误将截至报告期末前十大股东中董明珠女士的股份状态填写为“冻结”，现对相关内容进行更正，更正后董明珠女士的股份状态填写为“质押”。
标题序号：25728  三柏硕：全资子公司海硕投资与印第安工业公司就其持有哈佛美国公司及间接持有的哈佛墨西哥公司的100%股权的相关收购事宜达成股权收购意向，交易各方初步商定购买价格为1018万美元。
标题序号：25729  牧原股份：4月份，公司销售生猪534.2万头，销售收入91.06亿元；4月份，公司商品猪价格相比2023年3月份呈现下降趋势，商品猪销售均价14.20元/公斤，比2023年3月份下降5.33%。
标题序号：25730  *ST银河：收到深圳证券交易所《事先告知书》，股票可能被终止上市。
标题序号：25731  5月5日，深交所正式发布《公司债券存续期监管业务指引第1号——定期报告》《公司债券存续期监管业务指引第2号——临时报告》两项业务指引，进一步加强以偿债能力为重点的信息披露机制建设，持续提升信息披露有效性、针对性，切实督促市场主体归位尽责，不断提高债券存续期监管质效。
标题序号：25732  国芯科技：国家集成电路产业投资基金股份有限公司拟减持不超过2%。
标题序号：25733  永泰运：宁波众汇、德清锦烨财、杭州财通拟减持不超过8%。
标题序号：25734  万科：4月份本公司实现合同销售面积206.3万平方米，合同销售金额人民币334.7亿元。
标题序号：25735  深圳：自5月4日起，使用放宽申请条件方式获得混合动力小汽车增量指标的个人在办理新购车辆注册登记上牌审核时，不再要求车辆需满足“纳入工业和信息化部《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（2022年第5批及以前）”的条件，车辆动力蓄电池组总能量≥35kWh等其他条件保持不变。
标题序号：25736  *ST蓝盾：收到深圳证券交易所终止上市事先告知书，公司股票及其衍生品种可能被终止上市。
标题序号：25737  广汽集团：4月新能源汽车销量46439辆，同比增长308.61%；本年累计销量133390辆，同比增长107.82%。
标题序号：25738  科德教育：近期人工智能相关概念热度提升、涨幅明显，公司目前主营业务为职业教育及油墨的生产、研发和销售。公司与合作方目前仅在职业教育领域进行合作，本身并不具备人工智能大模型相关技术，也不会因该技术给公司带来直接收入。
标题序号：25739  乘联会发布预估销量，刚刚过去的2023年4月，特斯拉上海超级工厂共计交付75842辆，同比增长高达4916%。 特斯拉中国有关人士表示，在广告投入几乎为0的同时，特斯拉旨在实现每个环节的成本效率最大化。相比投机性的短期利益思维逻辑，特斯拉遵循“第一性原理”做出的决策，使其能够保持综合性的成本优势。也因如此，经过数年研发积累的特斯拉，已在技术、成本、保值等领域实现了对燃油车的超越。（上证报）
标题序号：25740  温氏股份：4月销售肉猪210.63万头，收入37.23亿元，毛猪销售均价14.36元/公斤，环比变动分别为1.62%、-0.75%、-5.53%，同比变动分别为47.60%、64.52%、7.73%；4月销售肉鸡9,999.59万只，收入28.26亿元，毛鸡销售均价13.24元/公斤，环比变动分别为4.27%、-1.36%、-0.75%，同比变动分别为16.30%、17.07%、-0.53%。
标题序号：25741  工信部公开征求《汽车整车信息安全技术要求》与《智能网联汽车自动驾驶数据记录系统》等四项强制性国家标准的意见。
标题序号：25742  长江传媒：公司控股股东在2023年5月5日通过上海证券交易所证券交易系统集中竞价交易减持公司股份686.82万股，占公司股份总数的0.57%。
标题序号：25743  5月5日，中国疾控中心周报（CDC weekly）发布《预先计划的研究：奥密克戎变异株再次感染的相关因素——中国广东省，2022年12月至2023月1月》，研究结果显示，在首次感染新冠病毒奥密克戎变异株6个多月后，再次感染新冠病毒的几率明显增加。大多数再次感染病例都有症状，但只有少数人需要医疗干预。（澎湃）
标题序号：25744  华建集团：资本市场投资者和券商研究报告关注公司在“AI+设计”的投入、研发进展和产生效益等情况，经公司自查，无应披露未披露事项。截至目前，公司数字化转型升级仍处于探索研究阶段，未来进展及其实际效果如何均存在重大不确定性。董监高拟合计减持公司股份不超过125.38万股，即不超过个人持股总数的25%。
标题序号：25745  东望时代：与广厦大学签订战略合作协议，拟在校园能源管理、低碳校园建设、校企共建专业、相关专业学生实训就业、影视剧合作、学校IP与校园文创开发等多个方面开展长期、全方位的合作。
标题序号：25746  海泰科：新麟三期及其一致行动人拟减持不超过3%。
标题序号：25747  杰普特：董监高拟减持不超过1.53%。
标题序号：25748  融创中国：4月，本集团实现合同销售金额约人民币80.6亿元，合同销售面积约57.8万平方米，合同销售均价约人民币13,940元/平方米。
标题序号：25749  凯龙高科：天津力合创赢及其一致行动人拟减持不超过4.74%。
标题序号：25750  弘宇股份：李玉功拟减持不超过2%。
标题序号：25751  北上资金今日净买入贵州茅台4.99亿元、工业富联4.27亿元，净卖出格力电器4.81亿元、东方财富2.76亿元。
标题序号：25752  北上资金今日净买入贵州茅台4.99亿元、工业富联4.27亿元，净卖出格力电器4.81亿元、东方财富2.76亿元。
标题序号：25753  上海电力：江苏公司拟增持中信建投国家电投新能源REIT不超过4%的份额，具体份额由江苏公司自行决定，增持金额不超过4亿元。
标题序号：25754  白云机场：4月起降架次37,604架次，同比增长231.05%；旅客吞吐量512.86万人次，同比增长643.1%。
标题序号：25755  从多位地方财政人士处了解到，近期监管部门组织地方开展专项债项目数据填报工作，要求地方通过专项债券穿透式监测系统或地方政府债务管理信息系统报送相关信息，以加强项目收益情况分析，防范专项债券风险。（21财经）
标题序号：25756  美邦服饰：华服投资拟减持不超过5%。
标题序号：25757  复星医药：拟与顺德科创集团共计出资人民币4.98亿元参与认购联合健康险合计19,444万股新增发行股份。（对应新增注册资本人民币19,444万元）
标题序号：25758  据了解，第一批国家水产育种联合攻关计划选取了南美白对虾、虹鳟、斑节对虾、虾夷扇贝、斑点叉尾鮰、罗氏沼虾、鳗鲡等7个重要养殖品种为攻关对象，采取科研单位加企业联合攻关的形式，深化产学研结合，加强优势互补，将有效推进种业科技自立自强、种业企业做大做强。
标题序号：25759  *ST奇信：收到深圳证券交易所《事先告知书》，公司股票可能被终止上市。
标题序号：25760  津膜科技：高新投资拟减持不超过2%。
标题序号：25761  星光农机：与新疆银丰现代农业装备股份有限公司签署战略合作框架协议，共同合作设立银丰星光农机企业研究院，研究院针对新疆市场研发新机型，并联合向兵团申报项目，争取补贴；共同打造联合品牌“银丰•星光”牌采棉机。
标题序号：25762  本次修订主要包括4个方面内容：一是优化整合前期信息披露规范要求。二是聚焦风险导向、优化披露标准。三是进一步强化信息披露规范性要求。四是明确破产环节和市场化重组的披露要求。
标题序号：25763  碧桂园：4月单月共实现归属本公司股东权益的合同销售金额约人民币226.9亿元，归属本公司股东权益的合同销售建筑面积约278万平方米。
标题序号：25764  冠农股份：因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案。
标题序号：25765  德赛西威：与成都经济技术开发区管理委员会签订投资协议书，投资项目名称为“德赛西威中西部基地项目”，项目计划固定资产投资约为人民币31.6亿元。
标题序号：25766  5月4日，全球首例非人灵长类动物介入式脑机接口试验在北京取得成功。试验在猴脑内实现了介入式脑机接口脑控机械臂，对推动脑科学领域研究具有重要意义，标志着我国脑机接口技术跻身国际领先行列。（北京日报）
标题序号：25767  金刚光伏：拟定增募资不超过20亿元，用于年产4.8GW高效异质结电池及1.2GW组件生产线项目、补充流动资金。
标题序号：25768  天舟五号货运飞船顺利撤离空间站组合体，转入独立飞行阶段。（央视新闻）
标题序号：25769  乘联会：综合预估4月乘联会新能源乘用车厂商批发销量60万辆，环比基本持平，同比增114%；预计1-4月全国乘用车厂商新能源批发210万辆，同比增长43%。
标题序号：25770  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.9114，较上一交易日官方收盘价涨48点，较上日夜盘收盘涨14点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/7906651b-06a2-40a6-81fe-7257afb6ecb8.png|
标题序号：25771  上交所发布关于嵘泰转债停牌及相关交易处理情况的公告：嵘泰转债最后一个交易日为2023年5月4日，自2023年5月5日起将停止交易。2023年5月5日早盘，因技术原因，该可转债仍挂牌交易。本所发现后，于当日上午10时10分实施停牌。经统计，嵘泰转债在匹配成交阶段共成交8.35万手，累计成交9754万元。依据相关规定，嵘泰转债2023年5月5日相关匹配成交取消，交易无效，不进行清算交收。嵘泰转债的转股和赎回不受影响，正常进行。对于该事件的发生，本所深表歉意，并将妥善处置后续事宜。
标题序号：25772  北汽蓝谷：北京新能源汽车股份有限公司4月销量4768辆，上年同期2017辆。
标题序号：25773  ST澄星：宣威磷电收到云南电网《关于调整负荷管理指标的通知》，根据该通知内容，自2023年5月4日14时起，宣威磷电最高许可负荷5万千瓦。宣威磷电接到上述通知后积极准备复产前的各项工作，在最高许可负荷内逐步恢复部分产能生产。
标题序号：25774  恒生指数收盘涨0.5%，恒生科技指数收涨1.03%；内房股涨幅居前，融创中国涨超17%，碧桂园涨超5%；科技股、汽车股多数走高，百度集团、蔚来涨超3%。
标题序号：25775  星网锐捷：启动控股子公司德明通讯分拆上市筹备工作。
标题序号：25776  祥和实业：与中原利达铁路轨道技术发展有限公司签订了若干项合同，合同金额合计3.97亿元。
标题序号：25777  明牌珠宝：20GW新能源光伏电池片智能制造项目取得建筑工程施工许可证。
标题序号：25778  福安药业：子公司收到磷苯妥英钠原料药上市申请批准通知书。
标题序号：25779  天下秀：厦门赛富和嘉兴腾元拟减持不超过2%。
标题序号：25780  飞力达：控股股东拟减持不超过3.5%。
标题序号：25781  天阳科技：公司向数喆数据投资7,000万元增资款，认缴数喆数据新增注册资本974,285元，剩余69,025,715元计入资本公积，以取得本次增资完成后数喆数据6.3636%的股权。
标题序号：25782  奥赛康：苏洋投资拟减持不超过1%。
标题序号：25783  鸿海4月销售额4,292.2亿元台币，同比减少11.8％。
标题序号：25784  上汽集团：4月整车合计销量373,949辆，同比增长124.52%，其中新能源汽车销量68,227辆，同比增长80.59%；智己汽车销量2,009辆。
标题序号：25785  5月5日，我国自主三代核电技术华龙一号全球首堆示范工程——中核集团旗下中国核电投资控股福清核电5、6号机组正式通过竣工验收。
标题序号：25786  主力净流入行业板块前五：大金融，房地产，券商，白酒，银行；主力净流入概念板块前五：参股基金，住房租赁，深圳本地股，北交所概念，金融科技；主力净流入个股前十：N晶合、三六零、N三博、中国平安、五粮液、中信证券、万科Ａ、招商银行、广发证券、中国银河  |https://image.xuangubao.cn/FqdXuvMg7YXlmTGFWuXeDR5DFqY2|
标题序号：25787  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入28亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入6亿元。
标题序号：25788  近期，工业和信息化部依申请批复中国移动使用其4.9GHz部分5G频率资源在国内有关省份开展5G地空通信（5G-ATG）技术试验。5G-ATG基于5G公众移动通信技术，通过沿飞机航线设置符合相应国际规则和国内规定的特殊基站及波束赋形天线，在地面与飞机机舱间建立地空通信链路，使乘客在机舱内通过无线局域网接入方式访问互联网。5G-ATG是实现航空互联网高质量发展的重要技术路径之一，也是5G等新技术在航空互联网领域的新应用和新业态。
标题序号：25789  国内商品期货收盘走势分化，燃油、尿素、沪镍跌逾2%，纯碱、甲醇跌逾1%；棉花、纸浆涨逾1%，棉纱、焦炭、焦煤、沪银、豆粕、菜粕涨逾1%。
标题序号：25790  沪指收报3334.50点，跌0.48%，成交额4993亿元。深成指收报11180.87点，跌0.82%，成交额5691亿元。创业板指收报2267.63点，跌1.31%，成交额2525亿元。
标题序号：25791  科创50指数收报1049.09点，跌1.42%，成交额792亿。
标题序号：25792  1、沪指今日震荡调整，创业板指盘中跌超1.5%，北证50指数则逆势涨超2%，云创数据等多只北交所个股大涨。数据要素概念股午后走强，海量数据、久远银海、中远海科、山大地纬等涨停，星环科技、鸿泉物联涨超13%。教育股集体拉升，科德教育、学大教育、国新文化涨停，创业黑马涨超12%。大基建、一带一路概念反复活跃，秦港股份3连板，新城市、启迪设计20cm涨停，陕西建工、雪峰科技等封板。下跌方面，液冷概念股大幅走低，高澜股份跌停，中石科技、飞荣达跌超10%；游戏股集体调整，恺英网络跌停，盛天网络、宝通科技、迅游科技跌超10%。个股跌多涨少，两市超3500股飘绿，成交连续第21个交易日破1万亿。截止收盘沪指跌0.48%，深成指跌0.82%，创业板指跌1.31%。2、板块概念方面，教育、新型城镇化、跨境支付、数据要素等板块涨幅居前，CPO、游戏、光通信、汽车热管理等板块跌幅居前。3、两市共1387只个股上涨，49只个股涨停，3435只个股下跌，50只个股跌停，9只股票炸板，炸板率20%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入28亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入6亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FtXt4D4jBwRZ5zYnDps9FyZxwGnH|
标题序号：25793  5月5日，消费品工业“三品”战略推进大会在重庆召开。工信部副部长王江平出席大会开幕式并致辞。王江平指出，下一步，要推动数字化转型，培育壮大消费新业态、新场景、新模式。加快实施《数字化助力消费品工业“三品”行动方案》，充分发挥海量消费数据规模和丰富应用场景优势，利用现代信息技术增强消费体验，以消费升级引领产业升级，提高中国消费品知名度和美誉度。
标题序号：25794  沪深两市成交额连续第21个交易日突破1万亿元。
标题序号：25795  近期生猪价格低位运行，据国家发展改革委监测，4月24日~4月28日当周，全国平均猪粮比价为5.21:1，处于过度下跌二级预警区间。根据《完善政府猪肉储备调节机制 做好猪肉市场保供稳价工作预案》规定，国家发展改革委会同有关部门研究适时启动年内第二批中央冻猪肉储备收储工作，推动生猪价格尽快回归合理区间。
标题序号：25796  上海钢联数据显示，今日工业级碳酸锂涨2000元/吨，均价报16.7万元/吨；电池级碳酸锂涨1000元/吨，均价报19.5万元/吨。
标题序号：25797  数据要素概念股持续冲高，海量数据、久远银海、中远海科涨停，星环科技、鸿泉物联涨超10%，万达信息、同方股份、易华录、浩瀚深度等涨超6%。
标题序号：25798  方案明确，将对“假病人”“假病情”等欺诈骗保行为进行重点打击。具体从三个方面着力：一是聚焦骨科、血液净化、心血管内科、检查、检验、康复理疗等重点领域。二是聚焦重点药品、耗材。对2022年医保结算费用排名靠前的重点药品、耗材基金使用情况予以监测，其中药品包括人血白蛋白、阿托伐他汀、硝苯地平、复方丹参片、脑心通丸等，耗材包括血液灌流（吸附）器及套装、磁定位治疗导管、血液透析滤过器等，对其他出现异常增长的药品、耗材等，也予以重点关注。三是聚焦虚假就医、医保药品倒卖等重点行为。对异地就医、门诊统筹政策实施后的易发高发违法违规行为，也专门提出工作要求。（新华社）
标题序号：25799  5月5日，国际航空运输协会发布2023年3月客运定期数据显示，航空旅行需求持续强劲增长。2023年3月航空客运总量（按照收入客公里或RPKs计算）同比2022年3月增长52.4%。全球航空客运总量恢复至2019年3月水平的88.0%。
标题序号：25800  北证50指数午后涨超2%，云创数据30cm涨停，锦好医疗、艾融软件、星辰科技、广道数字、骏创科技、民士达等多只北交所个股涨超10%。
标题序号：25801  整点回顾：三大指数午后弱势震荡，中药、新冠药概念股下挫，西藏药业跌停，半导体板块走低，寒武纪跌超10%，数据要素板块回升，星环科技大涨超16%，个股依旧跌多涨少，两市超3700股飘绿，成交达8800亿元。
标题序号：25802  皇家加勒比指出，第一季度的预订量明显高于2019年同期，远高于预期。今年的预订黄金季开始得更早、时间更久，产生了创纪录的预订量。这些强劲的预订趋势导致皇家加勒比邮轮的船位预订速度与往年相比有所加快。皇家加勒比高管在一季度财报电话会议中披露，旗下皇家加勒比国际邮轮将于2024年上半年重启从中国母港出发前往周边国家的常规国际邮轮航线。这是中国邮轮行业停航三年多之后，首家宣布重返中国市场的国际邮轮公司。据了解，皇家加勒比邮轮针对中国市场的相关产品信息近期会陆续发布。（澎湃）
标题序号：25803  李蓓执掌的半夏投资发文回应旗下产品暂停申购，现在半夏宏观对冲系列的规模已经超过了100亿，如果规模再扩大较多，若干我们经常使用的工具，就会面临交易所的持仓限制，对策略的实现和长期收益率水平就会产生一定的影响。我们希望维持一直以来的风险收益特征，维持与股市的低相关性，努力实现长期较高的绝对收益。跟第一梯队的规模和滑落到二流的业绩相比，我们宁肯选择维持第二梯队的规模并争取维持一流的业绩。
标题序号：25804  其中，218.2、210、182尺寸的150μm厚度P型硅片价格分别为8.21元/片，7.6元/片，5.84元/片；210、182尺寸的130μm厚度N型硅片价格分别为7.74元/片，5.95元/片；210、182尺寸的110μm厚度N型硅片价格分别为7.43元/片，5.71元/片。
标题序号：25805  半导体板块震荡走低，晶升股份午后跌停，寒武纪跌超10%，中船特气、龙迅股份、赛微电子、力芯微、南芯科技等多股跌超5%。
标题序号：25806  中药、新冠药概念股震荡下挫，西藏药业午后跌停，众生药业跌超8%，贵州三力、康缘药业、上海凯宝、天士力等跌幅居前。
标题序号：25807  光通信概念股持续走低，东田微、光库科技跌超10%，永鼎股份触及跌停，中际旭创、通宇通讯、联特科技跌超8%。
标题序号：25808  1、工大科雅：公司中标哈尔滨市哈投集团智慧供热项目（二期），中标价格1.24亿元。2、青龙管业：公司近日收到国家知识产权局颁发的发明专利证书，专利名称为一种埋地管道流动回填材料及其制备方法与回填方法。3、双枪科技：公司特定股东科发海鼎、科发创投原拟减持合计不超过公司总股本的1.83%。截至公告披露日，本次减持计划时间已届满，合计减持公司股份23.41万股，减持比例0.33%。4、粤海饲料：公司实际控制人、董事长兼总经理郑石轩增持公司股份计划实施完成，合计增持公司股份106.4万股，约占公司总股本的0.15%，增持股份成交金额为961.45万元。
标题序号：25809  苏州市住房公积金管理中心热线工作人员表示，员工公积金缴存在苏州大市范围内的（不包括工业园区），目前首次住房公积金贷款按不超过账户余额的15倍（原为10倍）计算，但贷款额度上限不变，即个人60万元，双职工缴存家庭90万元；第二次办理住房公积金贷款按公积金余额的10倍（原为6倍）计算，贷款限额不变，即个人最高30万元，家庭最高50万元。此外，上述工作人员表示，针对养育未成年二孩及以上的多子女（其中至少有一个是未成年）缴存职工，在苏州大市使用公积金购买首套自住住房的，首次贷款额度可上浮30%。按照计算，若首房首贷，家庭最高可贷117万元，个人最高贷78万元。此外，符合条件的购房者可以办理商转公业务。（澎湃新闻）
标题序号：25810  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指高开0.01%，深成指低开0.12%，创业板指低开0.28% 09:30 多股被实施退市风险警示，*ST红相、*ST慧辰20cm跌停，*ST搜特、*ST新纺、*ST金一、*ST庞大等超20只ST封跌停板 09:32 大基建、一带一路概念股继续走强，秦港股份3连板，设计总院快速涨停，新城市涨超10%，华建集团、华设集团、设研院等纷纷冲高 09:35 券商、银行等大金融板块继续走强，民生银行涨近6%，中国银河涨超5%，海通证券、中国银行、长沙银行、沪农商行等涨幅居前 09:43 中字头个股继续拉升，中粮资本、中国出版均2连板，中铁装配涨超9%，中国科传、中国银河、中国联通等涨幅居前 09:56 教育股再度拉升，创业黑马、科德教育涨超7%，学大教育、全通教育、中公教育等跟涨 10:10 创业板指跌超1%，沪指跌0.34%，深成指跌0.67%，液冷概念、游戏、光伏设备、麒麟电池等跌幅居前，两市超3800股飘绿 10:26 新能源赛道震荡走低，光伏、储能、风电等悉数下挫，高澜股份跌超15%，科泰电源、易事特跌逾8%，旗滨集团、帝科股份、阳光电源、金雷股份、东方电缆等多股跌超5% 10:38 传媒板块震荡回升，长江传媒4连板，皖新传媒3连板，世纪天鸿涨超13%，中信出版、中国出版、中国科传、中广天择等涨超6% 11:06 房地产板块异动拉升，上实发展涨停，华夏幸福、沙河股份、中交地产涨超5%，华发股份、万通发展、滨江集团、荣安地产等跟涨  |https://image.xuangubao.cn/Fh-GrVJYUJpnyyL1iAK_hgH8OY5z|
标题序号：25811  山东省印发《山东省制造业创新能力提升三年行动计划（2023—2025年）》，其中提出，加快布局未来产业。研究制定山东省未来产业高质量发展行动计划，加快布局人形机器人、元宇宙、量子科技、未来网络、碳基半导体、类脑计算、深海极地、基因技术、深海空天开发等前沿领域，推进6G技术研发和应用。建设济南、青岛未来产业先导区。力争到2025年，重点依托省级以上高新区、经济开发区等特色园区，打造10个左右特色鲜明、创新力强的未来产业集群。
标题序号：25812  科创50指数早盘收报1050.68点，跌1.27%，成交额528亿。
标题序号：25813  1、沪指早间震荡走低，创业板指一度跌超1.5%，光伏等新能源赛道集体调整。教育板块集体大涨，科德教育、学大教育、国新文化涨停，创业黑马涨超13%。大基建、一带一路概念股继续走强，秦港股份3连板，新城市、设计总院、华设集团涨停。券商、银行等大金融板块活跃，中国银河、海通证券盘中触及涨停，民生银行涨超6%。下跌方面，液冷概念股大幅走低，高澜股份、中石科技、飞荣达、申菱环境跌超10%；游戏股集体下挫，盛天网络、宝通科技跌超10%。个股跌多涨少，两市近4000股飘绿，上午半天成交7223亿元。午间收盘沪指跌0.71%，深成指跌1.09%，创业板跌1.25%。2、板块概念方面，教育、房地产、大基建、大金融等板块领涨；CPO、游戏、光通信、汽车热管理等板块领跌； 3、两市共883只个股上涨，32只个股涨停；3931只个股下跌，46只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入3.42亿，深股通早盘净流出17.1亿。
标题序号：25814  广东省林业局表示，力争到2025年底，全省国家级、省级森林康养基地达到100个。广东省林业局相关负责人透露，目前，广东省正积极筹备出台省级层面《关于加快推进森林康养产业的意见》《森林康养基地（试点）复核办法》等，在依法依规的前提下，争取将森林康养基地建设用地纳入优先审批；争取将符合条件的以康复医疗为目的的森林康养服务纳入医保范畴，森林康养费用按规定用医保支付报销。（南方日报）
标题序号：25815  Sensor Tower商店情报平台显示，2023年4月共40个中国厂商入围全球手游发行商收入榜TOP100，合计吸金近20亿美元，占本期全球TOP100手游发行商收入40%。  |https://image.xuangubao.cn/Fm_9zKPL4nsuH7GUDG3Nlyt9ngJj|
标题序号：25816  在格力电器发布的2023年一季报中，董明珠名下1150万股股份处于冻结状态，占据董明珠个人持股比例34.45%。截至发稿，格力电器并未回应冻结原因。（腾讯《一线》）
标题序号：25817  房地产板块异动拉升，上实发展涨停，华夏幸福、沙河股份、中交地产涨超5%，华发股份、万通发展、滨江集团、荣安地产等跟涨。
标题序号：25818  半夏投资发布旗下产品暂停申购的公告，决定自5月8日起暂停存续产品对新客户的申购开放。代销渠道反馈：由于半夏投资持仓交易金融衍生品，管理规模过大会影响交易品种流动性，此举可规避对市场的冲击。（资事堂）
标题序号：25819  据国铁集团消息，自4月27日铁路五一小长假运输启动以来，截至5月4日，全国铁路共发送旅客1.33亿人次，较2019年同期增加2794万人次，其中4月29日发送旅客1966.1万人次，创铁路单日旅客发送量历史新高；货运保持高位运行，重点物资保供运输有力有效，为国民经济平稳运行和人民群众生产生活需要提供了保障，其中全国363家铁路直供电厂可用存煤量平均保持在30天以上。（澎湃新闻）
标题序号：25820  隔夜SHIBOR报1.2340%，下降42.40个基点。7天SHIBOR报1.8150%，下降14.80个基点。3个月SHIBOR报2.4010%，下降1.30个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/fffdd142-a432-4351-8034-b0d7efcf685b.jpg|
标题序号：25821  整点回顾：指数早间震荡走低，创业板指一度跌超1.5%，随后跌幅有所收窄，传媒板块震荡回升，中国出版等多股涨停，CPO板块走弱，永鼎股份触及跌停，个股依旧跌多涨少，两市超3900股飘绿，开盘一个半小时成交6280亿元。
标题序号：25822  5月5日，国新办就中国与中东欧国家经贸合作及第三届中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会举行发布会。会上，商务部副部长李飞介绍，截至目前，中国同中东欧国家双向投资规模已接近200亿美元。今年一季度，中国对中东欧国家全行业直接投资同比大幅增长148%，中国企业赴中东欧地区投资意愿强烈。投资领域涉及汽车零部件、家电、医药、物流、能源、矿产等。（央视网）
标题序号：25823  三亚市交通运输局发布《关于暂停受理网约车经营许可及运输证核发业务的通告》：近年来，三亚市网约车平台及网约车数量快速增长，运力趋于饱和，违规经营现象突出。为进一步维护网约车行业市场秩序，保障乘客和其他经营者的合法权益，经研究，决定暂停受理网约车经营许可及运输证核发业务。下一步，三亚市交通运输局将对市网约车行业运力规模进行评估，根据评估结果科学制定网约车运力发展规划。相关业务恢复时间，另行通知。（三亚发布）
标题序号：25824  商务部副部长李飞表示，主要举措和措施包括四个方面：一是强化博览会的平台作用。二是用好经贸合作机制。将加快推进召开与中东欧国家的双边政府间经贸联委会和混委会，还有比如贸易畅通、电子商务工作组的会议，加强双方贸易政策协调和磋商，促进行业交流沟通。三是发挥跨境电商的优势。接下来，将继续推动和完善中国中东欧国家电子商务合作的对话机制，助力中东欧企业更加便捷、更加高效地对华出口。四是继续鼓励地方引领示范。商务部将继续支持浙江宁波等地高标准建设中国中东欧国家经贸合作示范区，产业合作园区，在海关贸易安全、通关便利化合作等方面开展先行先试，吸引更多中东欧企业来华投资，深化双方在汽车、数字、绿色、健康等领域的产业融合。（中国网）
标题序号：25825  传媒板块震荡回升，长江传媒4连板，皖新传媒3连板，世纪天鸿涨超13%，中信出版、中国出版、中国科传、中广天择等涨超6%。
标题序号：25826  新能源赛道震荡走低，光伏、储能、风电等悉数下挫，高澜股份跌超15%，科泰电源、易事特跌逾8%，旗滨集团、帝科股份、阳光电源、金雷股份、东方电缆等多股跌超5%。
标题序号：25827  医美概念股震荡走低，昊海生科跌超12%，新华制药、特一药业、济民医疗、爱美客、漱玉平民等跟跌。
标题序号：25828  创业板指跌超1%，沪指跌0.34%，深成指跌0.67%，液冷概念、游戏、光伏设备、麒麟电池等跌幅居前，两市超3800股飘绿。
标题序号：25829  信创、软件股震荡走强，光云科技、中新赛克、竞业达涨停，卓易信息涨近14%，银之杰、万达信息、中科软等涨超5%。
标题序号：25830  4日，从山东舜丰生物科技有限公司获悉，农业农村部发布《2023年农业用基因编辑生物安全证书批准清单》，下发全国首个植物基因编辑安全证书，该证书由舜丰生物获得。农业农村部还发布了《农业用基因编辑植物评审细则（试行）》。中国科学院院士、著名水稻育种家刘耀光表示，“《细则》的发布和第一个安全证书的发放让我们看到了基因编辑作物产业化的希望。”（科技日报）
标题序号：25831  整点回顾：沪指开盘小幅冲高后回落翻绿，创业板指跌超0.7%，液冷、游戏、光伏设备、麒麟电池等跌幅居前，大基建、券商、银行、存储芯片等领涨，个股跌多涨少，两市超3500股飘绿，开盘半小时成交3510亿元。
标题序号：25832  恒生科技指数涨超2%，百度、蔚来涨超5%，小鹏汽车涨超4%，京东涨超3%。
标题序号：25833  教育股再度拉升，创业黑马、科德教育涨超7%，学大教育、全通教育、中公教育等跟涨。
标题序号：25834  疫情期间积压的需求释放殆尽，叠加此前快速修复带来的高基数，2023年4月，中国制造业景气度环比转为收缩，服务业扩张速度略有放缓，复苏分化仍在继续。4月制造业和服务业修复继续分化，恢复和扩大需求是当前经济持续回升向好的关键所在。
标题序号：25835  ChatGPT前期人气龙头盘初大涨，汉王科技涨停，云从科技、海天瑞声双双涨超6%，奥飞娱乐、开普云、鸿博股份等涨幅居前。
标题序号：25836  中国4月财新服务业PMI 56.4，前值57.8。中国4月财新综合PMI 53.6，前值54.5。
标题序号：25837  中字头个股继续拉升，中粮资本、中国出版均2连板，中铁装配涨超9%，中国科传、中国银河、中国联通等涨幅居前。
标题序号：25838  光伏、储能板块开盘走低，易事特跌超9%，科泰电源、派能科技、飞荣达、禾迈股份、阳光电源、高测股份等跌超5%。
标题序号：25839  液冷概念股快速跳水，中石科技、高澜股份跌超10%，英维克、飞荣达、网宿科技、科士达等跌逾5%。
标题序号：25840  券商、银行等大金融板块继续走强，民生银行涨近6%，中国银河涨超5%，海通证券、中国银行、长沙银行、沪农商行等涨幅居前。
标题序号：25841  传媒游戏股早盘跳水，宝通科技、唐德影视大跌超8%， 盛天网络、电魂网络、星辉娱乐、天舟文化、神州泰岳、恺英网络、吉比特等多股均跌超6%。
标题序号：25842  大基建、一带一路概念股继续走强，秦港股份3连板，设计总院快速涨停，新城市涨超10%，华建集团、华设集团、设研院等纷纷冲高。
标题序号：25843  多股被实施退市风险警示，*ST红相、*ST慧辰20cm跌停，*ST搜特、*ST新纺、*ST金一、*ST庞大等超20只ST封跌停板。
标题序号：25844  科创50指数开盘报1062.66点，跌0.14%。
标题序号：25845  三大指数开盘涨跌不一，沪指高开0.01%，深成指低开0.12%，创业板指低开0.28%。
标题序号：25846  沪指开盘报3350.65点，涨0.01%。深成指开盘报11260.62点，跌0.12%。创业板指开盘报2291.24点，跌0.28%。
标题序号：25847  香港恒生指数开盘涨0.56%，恒生科技指数涨1.42%。
标题序号：25848  中国央行今日进行30亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有1650亿元逆回购到期。
标题序号：25849  人民币兑美元中间价报6.9114，下调60点；上一交易日中间价6.9054，上一交易日官方收盘价6.9162，上日夜盘报收6.9128。
标题序号：25850  国家邮政局监测数据显示，截至5月4日，今年我国快递业务量达400亿件，比2019年达到400亿件提前了128天，比2022年提前了24天。
标题序号：25851  富时中国A50指数期货盘初涨0.1%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.12%。
标题序号：25852  内盘铁矿石、燃料油期货主力开盘跌超3%，沪镍、焦煤、热卷、菜籽粕、螺纹钢、沪锡跌超2%。纸浆、棉花涨超1%。
标题序号：25853  5月5日，特斯拉中国官网显示，全新Model S及全新Model X全系车型上调售价19000元。调整后，Model S起售价808,900元，Model X起售价898,900元。具体来看，Model S 全轮驱动版由789,900元调整至808,900元；Model S Plaid 版本由1,009,900元调整至1,028,900元；Model X全轮驱动版由879,900元调整至898,900元；Model X Plaid 版本价格由1,039,900元调整至1,058,900元。
标题序号：25854  截至5月4日，上交所融资余额报7958.39亿元，较前一交易日增加46.21亿元；深交所融资余额报7285.31亿元，较前一交易日增加59.94亿元；两市合计15243.70亿元，较前一交易日增加106.15亿元。
标题序号：25855  冰山冷热：公司于2023年5月4日与松下中国、三洋电机签署《附条件生效的股权转让协议》，受让松下中国所持松下制冷40%股权、三洋电机所持松下制冷60%股权，松下制冷100%股权的受让价格为1.45亿元。
标题序号：25856  提醒：日本、韩国股市今日休市。
标题序号：25857  微软官宣全面开放BingChat：无需任何等待。只需注册一个账户，首页即可体验。这次Bing更新的功能包括：全面开放，还能回答图片、视频；文生图功能支持上百种语言；Edge深度结合，支持查询历史聊天；开放平台，支持第三方插件。
标题序号：25858  治疗致命性脑癌胶质母细胞瘤的一个主要障碍是，最有效的化疗药物也无法渗透血脑屏障抵达脑肿瘤。但现在，美国西北大学医学院团队报告了一项Ⅰ期人体临床试验的结果，他们使用一种新型的颅骨植入式超声设备，打开血脑屏障，并反复将化疗药物渗透到人脑的大片关键区域以增强治疗效果。研究成果发表在新一期的《柳叶刀·肿瘤学》上。此外，这是第一项描述超声处理后血脑屏障关闭速度的研究。科学家发现，大部分血脑屏障的恢复发生在超声处理后的30—60分钟内。这一发现将帮助优化药物输送和超声激活的顺序，以最大限度地将药物渗透入人脑。（科技日报）
标题序号：25859  国家统计局近日公布数据，一季度，全国水泥产量40234万吨，同比增长4.1%。水泥行业总体呈现“需求弱势复苏、市场压力不减”的经济运行特征。“一季度全国水泥市场需求逐步恢复正常，累计产量同比实现小幅增长，增速由负转正，产量为2018年以来同期次高水平，仅低于2021年同期产量。”数字水泥网资深分析师王晓亮介绍，3月份全国单月水泥产量2.06亿吨，同比大幅增长10.4%，创历史同期最高水平。（经济日报）
标题序号：25860  美联储如期宣布加息25个基点，尽管美联储主席鲍威尔称“尚未就是否停止加息作明确决定”，但业内人士普遍认为，美联储将结束本轮加息周期。业内人士指出，目前来看，一方面，在美联储加息周期结束背景下，美元大概率走弱并推动外资流入新兴市场，影响中国资产走势的外围干扰因素有望消退；另一方面，国内经济稳健复苏，中国企业盈利预期持续上修，市场风险偏好逐渐改善。内外积极因素汇聚下，中国资产吸引力持续增强。（中国证券报）
标题序号：25861  经济日报头版文章称，让“四新”（新技术、新产业、新业态、新模式）给民营经济发展带来更大动能，要强化企业科技创新主体地位，支持民营企业牵头组建产学研创新联合体，给民营企业更多资源和话语权，通过财税优惠、资金补助等方式，鼓励民营企业增强创新动力，加大研发投入，引导民营企业走好专精特新发展之路。让“四新”给民营经济发展带来更大动能，要持续深化“放管服”改革，放宽准入、降低门槛，对“四新”经济建立包容审慎的执法监管机制，充分调动市场活力，同时，提高对“四新”领域潜在风险的敏感性和警惕性，强化风险管理能力，为新经济发展保驾护航。
标题序号：25862  截至目前，已有超15家券商发布了5月金股组合名单。据统计，获得券商推荐最多的前5只个股分别是科大讯飞、中国中铁、中国移动、中国太保和完美世界。多数券商认为，5月成长风格有望延续，更看好硬科技及医药方向。从券商5月金股名单分布来看，两条主线获得券商集中推荐：一是，AI应用方向概念股被多家机构“扎堆”推荐。如科大讯飞被东北证券、国海证券、长江证券、海通证券等7家券商共同推荐；完美世界、恺英网络等均被4家以上券商同时关注。二是，“中字头”也获得集中推荐，中国中铁获7家券商同时推荐。（上证报）
标题序号：25863  5月4日，甘孜1000千伏特高压变电站主体在四川正式开工建设，这也是目前我国在建海拔最高的特高压变电站。它的建设将我国特高压变电站海拔高度从1500米提升至3450米。工程建成后，我国西南电网的主网架电压等级将从500千伏提升至1000千伏，每年将输送清洁电能约120亿度。（央视新闻）
标题序号：25864  今日（5月5日）可申购华纬科技、蜂助手、德尔玛和晟楠科技，华纬科技发行市盈率36.72倍，申购代码为：001380，申购价格：28.84元，单一账户申购上限1.25万股；蜂助手发行市盈率34.71倍，申购代码为：301382，申购价格：23.80元，单一账户申购上限1.05万股；德尔玛发行市盈率37.91倍，申购代码为：301332，申购价格：14.81元，单一账户申购上限1.55万股；北交所新股晟楠科技发行市盈率15.93倍，申购代码为：889086，申购价格：8.40元。
标题序号：25865  北京大学物理学院高鹏、陈基、王恩哥院士课题组等与材料科学与工程学院刘磊等课题组合作，首次实现了在原子尺度上对同位素界面的研究。该研究成果以《同位素界面上的声子转变》为题于日前在国际学术期刊《自然·通讯》发表。（光明日报）
标题序号：25866  中国电商与中国大市场的共同发展，成为促消费扩内需的重要力量，这从近期国家相关部门和地方政府的一系列促消费举措中可见一斑。4月28日至5月12日，商务部等多个国家部门共同组织电子商务等相关企业举办的第五届“双品网购节”正在全国进行。地方层面，刚刚启动的第四届上海“五五购物节”上也屡见拼多多等电商平台身影。业内专家指出，政府和相关电商企业等多方合力，点燃了我国消费市场的数字引擎，并形成以补促消、以销带供的良性循环，更充分地激发内需活力。（经参）
标题序号：25867  周五（5月5日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货涨0.1%。目前（美股盘后），科技股Bumble涨6.6%，Doordash涨超3.8%，苹果涨超1.9%，Meta和特斯拉涨约0.2%，C3.ai和奈飞涨约0.1%，而美光科技则跌约0.2%，甲骨文跌0.3%，爱彼迎（ABNB）跌0.9%，出行公司Lyft跌超15.2%。
标题序号：25868  随着上市险企陆续发布2022年报与企业社会责任报告，险企在绿色投资等方向的布局也逐渐清晰。作为长线资金代表之一，保险资金布局方向包括风电、光伏等多个领域。进入2023年以后，险企仍在布局相关方向，助力绿色金融发展。（经参）
标题序号：25869  最新数据显示，2022年A股公司年报现金分红金额创历史年度新高，合计现金分红达1.89万亿元。但与此同时，不少上市公司在业绩下滑的情况下仍坚持进行大手笔高比例现金分红，并因此收到交易所关注函。专家指出，分红展现了公司的盈利能力和实力，但高比例的短期分红并不一定意味着上市公司的竞争力和价值的提升，背后可能存在利益输送或市场操纵等行为，所以要防止操纵式分红。（经参）
标题序号：25870  分析师电话会议｜苹果公司：需要围绕人工智能（AI）解决大量的问题。AI拥有无限的潜力，AI功能散布在多种苹果产品中。将继续有序地将AI融入设备中。
标题序号：25871  富时A50期指连续夜盘收跌0.12%，报13236.000点。
标题序号：25872  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9153元，较周三纽约尾盘涨70点，盘中整体交投于6.9282-6.8963元区间。
标题序号：25873  周四（5月4日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.08%，报101.427点，日内交投区间为101.027-101.635点。彭博美元指数跌0.13%，报1221.86点，日内交投区间为1224.33-1219.38点。
标题序号：25874  分析师电话会议｜苹果公司CFO Luca Maestri：在2023年一季度，澳大利亚、加拿大、西班牙、瑞士（业绩）创纪录。
标题序号：25875  周四（5月4日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报29015.00美元，较周三纽约尾盘涨2.11%，盘中交投于28775.00-29525.00美元区间。 CME以太币期货DCR主力合约报1883.50美元，较周三涨0.40%，盘中交投于1870.50-1925.00美元区间。
标题序号：25876  饮料公司Monster（MNST）于2023年将在部分国际市场涨价。将向特定的国际市场推出零糖产品。
标题序号：25877  苹果将季度分红提高至每股24美分，之前为23美分，分析师预期24美分。授权高达900亿美元的进一步股票回购。
标题序号：25878  苹果第二财季营收948.4亿美元，分析师预期926亿美元。 第二财季大中华区营收178.1亿美元，分析师预期171.6亿美元。 第二财季产品营收739.3亿美元，分析师预期719.1亿美元。 第二财季iPhone营收513.3亿美元，预期489.7亿美元。 第二财季iPad营收66.7亿美元，分析师预期66.9亿美元。 第二财季Mac营收71.7亿美元，分析师预期77.4亿美元。 第二财季可穿戴设备、居家、周边营收87.6亿美元，分析师预期85.1亿美元。 第二财季服务营收209.1亿美元，分析师预期211.1亿美元。 苹果美股盘后涨2.86%，涨幅随后收窄至0.81%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/81cade00-081f-44e4-8a6c-4210a934b605.png|
标题序号：25879  纽交所ARCA钢铁指数收跌3.39%，报1706.30点。
标题序号：25880  国家税务总局5月4日透露，最新增值税发票数据显示，今年“五一”假期，全国消费相关行业销售收入与去年“五一”假期相比增长24.4%。其中，服务消费和商品消费同比分别增长28.7%和19.5%，反映居民消费意愿增强。国家税务总局表示，“五一”假期，居民消费和出行意愿高涨，旅游市场火爆带动服务消费行业快速恢复，同时商品消费保持平稳较快增长。总体来看，消费潜力快速释放，相关行业销售收入均超疫情前2019年水平。（上证报）
标题序号：25881  据知情人士透露，开发出机器人聊天ChatGPT的OpenAI公司在2022年亏损翻倍，至5.4亿美元。数据表明，在该公司开始出售聊天机器人的使用权限之前，其机器学习模型的训练成本高昂。尽管在OpenAI于2月推出付费版聊天机器人后，公司收入有所增长，但随着越来越多的客户使用其人工智能技术，以及该公司对该软件未来版本进行培训，这些成本可能会继续上升。OpenAI首席执行官Sam Altman曾非公开地暗示，公司可能会在未来几年筹集至多1000亿美元资金，以进一步开发人工智能的能力。（The Information）
标题序号：25882  美国国际集团（AIG）一季度调整后EPS为1.63美元，分析师预期1.43美元。一季度灾害（理赔）亏损2.64亿美元，分析师预期2.59亿美元。一季度账面价值每股58.87美元，分析师预期55.50美元。提高季度分红金额至每股36美分，之前为32美分，分析师预期32美分。
标题序号：25883  1、周四（5月4日），标普金融板块收跌1.29%，电信服务板块跌1.26%，能源板块跌1.11%，工业板块跌1.09%，原材料板块跌0.64%，信息技术/科技板块跌0.49%，公用事业和房地产板块则至多涨0.92%。2、在金融板块，联信银行（CMA）跌12.28%表现最差，齐昂银行（ZION）跌12.05%，大都会人寿（MET）跌超7.8%，Truist Financial跌超6.8%，芝商所（CME）和洲际交易所（ICE）则至多涨超1.8%，好事达保险（ALL）涨超2.2%，FleetCor科技（FLT）涨超7.8%。3、在电信板块，派拉蒙全球收跌28.35%创该公司历史上最差单日表现，Dish Network和福克斯A至多跌超4.7%，Meta Platforms跌约1.5%，谷歌A跌约0.7%，奈飞则涨超0.4%，T-Mobile US涨超0.9%。4、在能源板块，APA跌5.59%，马拉松原油（MPC）跌超4.5%，埃克森美孚跌超1.7%，马拉松石油（MRO）跌超0.8%，斯伦贝谢跌超0.4%，康菲石油则涨超1.3%。5、在标普500指数所有成分股中，派拉蒙全球、联信银行、齐昂银行、美国美盛公司（MOS跌9.98%）表现最差，Keycorp跌幅靠前，莫德纳则涨超3.2%，纽蒙特矿业涨超4.0%，AI芯片业务获得微软加持的AMD涨超6.1%，SolarEdge涨6.6%，皇家加勒比邮轮涨7.16%涨幅第三大，FleetCor科技（FLT）涨超7.8%，铝包装巨头鲍尔包装（BALL）涨约13.4%领跑。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/de00e800-8c5b-46b4-961b-83d74d51ee20.png|
标题序号：25884  数字货币交易所Coinbase一季度营收7.725亿美元，分析师预期6.538亿美元。一季度交易金额1450亿美元，分析师预期1473.5亿美元。一季度交易营收3.747亿美元，分析师预期3.185亿美元。Coinbase美股盘后涨4.0%。
标题序号：25885  出行公司Lyft一季度营收10.0亿美元，分析师预期 9.772亿美元。一季度调整后净利润0.277亿美元，分析师预期净亏损0.302亿美元。一季度每股亏损0.50美元，2022年同期亏损0.57美元。一季度活跃出行人员1960万，分析师预期1980万。一季度单位活跃出行人员营收51.17美元，分析师预期49.77美元。预计二季度营收10.0亿-10.2亿美元，分析师预期10.8亿美元。预计二季度调整后EBITDA为0.20亿-0.30亿美元，分析师预期0.487亿美元。CEO David Risher称当前的增速和利润让人无法接受，是时候重拾增长了。Lyft美股盘后下跌11%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0fc2d170-deb1-4642-aac1-a4f7d961d905.png|
标题序号：25886  周四（5月4日），西太平洋银行（PACW）收跌50.62%，阿莱恩斯西部银行（WAL）收跌38.45%连续九个交易日下跌，联信银行（CMA）跌12.28%，齐昂银行（ZION）跌12.05%，签名银行跌11.0%，SIVBQ跌超10.3%，EWBC跌8.2%，TFC跌超6.8%，KeyCorp跌6.3%，HBAN跌超6.2%，CFG跌超5.2%，第一共和银行跌约4.7%，富国银行跌超4.2%，RF跌超3.4%，美国银行跌超3.1%，五三银行（FITB）和道富银行（STT）跌约3.0%，USB和COF跌超2.7%，PNC跌约2.6%，NTRS跌约2.2%，花旗集团跌约1.7%，嘉信理财和摩根大通跌约1.4%，CB跌约1.2%，MTB跌约1.0%。
标题序号：25887  强生公司Kenvue美国IPO首日收涨22%。
标题序号：25888  纳斯达克金龙中国指数收涨1.83%，报6406.14点。成分股美华国际收涨12.03%领跑，比特数字涨8.7%，世纪互联涨约6.1%，蔚来汽车、理想汽车、秦淮数据至多涨5.5%，小鹏汽车涨超4.9%，B站涨超4.0%，百度、京东至多涨约4.0%，金山云涨超2.3%，达达涨超2.0%，阿里巴巴涨超1.2%，拼多多涨约1.0%，网易涨超0.9%，斗鱼则跌约0.9%，大全新能源跌超2.0%，瑞能新能源跌约3.3%，燃石医学跌超3.6%，天境生物跌超5.1%，康迪车业跌超6.0%。其他中概股里，中阳金融集团收跌79.39%，报17.48美元，盘中最低触及16.29美元，跌穿4月27日收盘位20.00美元，4月28日当天曾飙涨超1180%最高触及256.44美元。
标题序号：25889  标普500指数收跌29.53点，跌幅0.72%，报4061.22点。道琼斯工业平均指数收跌286.50点，跌幅0.86%，报33127.74点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌58.93点，跌幅0.49%，报11966.40点。纳斯达克100指数收跌47.73点，跌幅0.37%，报12982.48点。纳斯达克生物科技指数收跌0.12%，报4191.69点。罗素2000指数收跌1.18%，报1718.81点。费城半导体指数收跌0.53%，报2941.63点。费城证交所KBW银行指数收跌3.82%，报71.96点。恐慌指数VIX收涨9.32%，连续四个交易日上涨，报20.05。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1bfcd6e2-3d8a-4389-9662-80a8c8bada9e.png|
标题序号：25890  美国监管部门料不会要求小银行缴纳更多钱来补充政府的存款保险基金，钱主要由大型银行掏。知情人士透露，联邦存款保险公司（FDIC）计划最早在下周发布备受关注的存款保险基金补充方案。资产规模低于100亿美元的小型银行无需支付费用。FDIC数据显示，截至去年年底，有超过4,000家银行资产规模低于该水平。根据存款组合的规模，一些资产规模高达500亿美元的银行这次也可能无需缴纳资金，支付或可分摊在未来两年或一次性支付。根据该计划，大型银行对存款保险基金的资金缴纳结构是一样的，但因为它们的资产负债表规模较大而且有更多储户，所以需要支付更多费用。存款风险不会是一个考虑因素。（彭博）
标题序号：25891  据外交部网站，当地时间2023年5月4日，国务委员兼外长秦刚在果阿出席上海合作组织外长会期间会见印度外长苏杰生。秦刚表示，中印作为世界上人口最多的两个发展中国家，都处于实现现代化的关键时期。我们应从历史中汲取经验教训，从战略高度和长远角度把握双边关系，相互尊重、相互借鉴、相互成就，走出相邻大国和睦相处、和平发展、共同振兴的新路，为各自民族复兴提供助力，为世界和平发展注入稳定性和正能量。中方愿同印方一道，开展双边磋商交流，增进多边框架下的对话合作，深化在国际和地区问题上的协调配合，推动中印关系重回健康稳定发展轨道。
秦刚指出，当前中印边境局势总体稳定。双方要继续落实两国领导人重要共识，巩固已有成果，严格遵守相关协议协定，推动边境局势进一步降温缓和，维护边境地区可持续的和平与安宁。
苏杰生介绍了印方对印中关系的看法，表示印中在许多方面需要加强合作。印方希同中方继续通过协商寻求维护边境地区的和平稳定。
秦刚表示，中方支持印方办好上合组织峰会，希望印方作为轮值主席国，本着团结协作的精神，为峰会取得成功发挥积极作用。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
标题序号：25892  周四（5月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.81个基点，报3.3618%，盘中交投于3.2926%-3.4069%区间。两年期美债收益率跌4.95个基点，报3.7553%，盘中交投于3.8892%-3.6526%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.026个基点，报-187.512个基点，盘中交投区间为-183.136至-199.584个基点，在美国银行机构接连暴雷之际继续创历史新低。02/10年期美债收益率利差涨7.382个基点，报-39.542个基点。
标题序号：25893  美国投资公司协会（ICI）数据显示，5月3日当周，货币市场持仓量5.31万亿美元，创历史新高。美国货币市场最近一周获得471亿美元资金流入，其中，零售货币市场流入264亿美元，机构货币市场流入207亿美元。美国货币市场基金资金规模在过去一周中攀升至纪录新高，全球市场对银行业担忧加剧，且美联储周三加息后具有吸引力的利率吸引了投资者。近来这些基金规模上升，很大程度上受储户从美国的银行撤资推动。最初，大部分资金流入的驱动因素为更具吸引力的利率，特别是考虑到央行加息传导至这些投资工具的速度往往快于银行。不过，近几周来对部分较小规模银行稳定性的担忧助推了这一流入势头。
标题序号：25894  周四（5月4日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.36%，报44.0461点。CBOT玉米期货涨0.04%，报5.88-3/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.74%，报6.44-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.04%，报14.17美元/蒲式耳，豆粕期货持平，豆油期货跌0.40%。ICE原糖期涨1.47%，ICE白糖期货涨1.37%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.48%，咖啡“C”期货跌0.94%。ICE棉花期货涨3.81%，涨停。
标题序号：25895  恒生指数主连夜盘收跌0.09%，报19904.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.93%，报3900.00点。
标题序号：25896  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9128，较上一交易日夜盘收盘涨46点。成交量381.25亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c9b5d8b4-9283-4094-a465-7f9ee3453a74.png|
标题序号：25897  近日，上市银行2023年一季报披露完毕。A股上市银行一季度业绩整体仍保持增长。Choice数据显示，42家上市银行一季度实现归母净利润合计达5743亿元，同比增长2.09%（经调整前）。与往年相比，上市银行营收增速有所放缓，部分银行出现营收“缩水”现象。一方面，息差收窄致使银行利息净收入下滑；另一方面，手续费及佣金收入走弱也在“拖累”营收增长。（上证报）
标题序号：25898  年报季落下帷幕，科创板公司2022年度经营情况整体向好。其中，9家上市时未盈利的科创板企业上市后首次实现扣非前后归母净利润均为正值，成功甩掉证券简称中的“U”字小尾巴。今年科创板公司“摘U”数量较去年同期增长50%。自科创板开市以来，科创板累计实现“摘U”公司数量达到18家。科创企业“摘U”背后，主要得益于科研“引擎”为企业业绩增长提供强劲动能。多家公司新品频出带动销量增长，促使业绩提升、扭亏为盈。对此，业内专家表示，以科研技术为支撑、以产品销售为基础、不断加大研发投入的科创板公司在上市之后，往往能够取得跨越式发展，加速实现盈利。（上证报）
标题序号：25899  今年以来，“中字头”板块走势强劲，“中特估”与人工智能概念行情并驾齐驱，成为市场关注焦点。与此同时，越来越多资金借道央企国企主题ETF，挖掘“中国特色估值体系”长期投资机会。在赚钱效应带动下，央企国企主题ETF规模持续增长。Choice数据统计，中国国企ETF今年以来份额增长超过15倍，央企共赢ETF和国企共赢ETF份额也分别增长8.75倍和2.5倍。同时，越来越多的公募基金加入“战局”。3月以来已有超10家基金公司上报央企国企主题基金，其中，首批3只中证国新央企股东回报指数ETF已于近日获批。（上证报）
标题序号：25900  近期，大量资金借道ETF入市。据统计，4月股票型ETF获净申购超500亿份，创股票型ETF月度净申购份额历史新高。在震荡的市场环境中，机构一边调整持仓结构，一边密集调研寻觅投资机会。多家受访机构表示，A股中长期投资价值较为突出，后续重点关注业绩超预期板块。（上证报）
标题序号：25901  巴西足球俱乐部Esporte Clube Juventude被出售，此前该俱乐部丧失巴西头号足球俱乐部的宝座。
标题序号：25902  距离个人养老金顶层制度设计文件出台已满一年，试点正式启动也已有5个月的时间。最新数据显示，截至3月末，个人养老金开户数达到3324万，然而资金缴存意愿仍待激活。市场人士普遍认为，个人养老金制度的建立有助于提高养老保障水平，但这一制度刚刚起步，从市场启动、培育，再到个人客户接受，还需要一定的过程。银行、保险、基金各参与主体如何做好投资者教育、产品设计、养老金融服务，决定着个人养老金的后续走向。（上证报）
标题序号：25903  一季度，国内经济运行呈现企稳回升态势，同时，全面注册制正式实施。作为连接资本市场与实体经济的桥梁，券商合计完成股、债承销金额近3万亿元，服务实体经济质效提升，助力稳定宏观经济大盘。全面注册制下，对于下阶段的工作重点，受访券商也纷纷表示，“将积极服务国家战略，搭建优质企业与资本市场桥梁，精准地为企业提供资本运作服务，助力实体经济高质量发展。”（证券日报）
标题序号：25904  公开数据显示，2022年全国新建影院805家，较上年同期增量少299家；新增银幕4695块，较上年同期增量减少30.6%，新增银幕数量约为2018年、2019年的一半。2022年，全国在映影院12613家，同比微增1.3%；在映银幕77103块，同比增长1.8%；在映老影院12453万家，年内歇业影院645家。在2022年的大环境下，国内影院、银幕数量仍然实现正增长，很大程度上得益于头部院线公司的大力投入。2022年，A股主要院线公司新建影院数量超过100家。2023年，随着疫情影响逐步消退，电影市场回暖，部分公司也计划相应加大新建影院力度。（证券时报）
标题序号：25905  据证券日报，同花顺数据显示，截至2022年年末，A股5040家上市公司应收账款总计约7.5万亿元。其中108家上市公司应收账款超100亿元，7家上市公司应收账款金额超千亿元。此外，从应收账款占营业收入的比重来看，286家上市公司应收账款占营业收入的比重超80%，其中167家上市公司应收账款占营业收入的比重超100%。
中南大学商学院副教授周浪波表示，一般而言，应收账款占营业收入的比重越低越好，即产品出售之后企业马上收到回款。企业的应收账款占营收比重较高，经营性现金流就会承压。此外，企业应收账款过高、周期较长还会产生回款难，增加产生坏账等风险。
标题序号：25906  WTI 6月原油期货收跌0.04美元，跌幅0.06%，报68.56美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收跌3.18%，报2.1010美元/百万英热单位。布伦特7月原油期货收涨0.17美元，涨幅0.23%，报72.50美元/桶。
标题序号：25907  上期所原油期货2306合约夜盘收跌0.61%，报491.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.27%，沪银收涨0.90%。
标题序号：25908  公募基金在今年一季度已悄悄增配部分消费板块，包括消费板块中的家电、医药、机械、建筑装饰等。从行业配置看，西部证券数据显示，今年一季度期间医药生物和食品饮料获公募基金集中增配幅度最大，与去年四季度末相比，公募基金的配置比例分别抬升了0.23%和0.18%，提升至11.3%和16.78%。此外，公募基金对家用电器的配置比例也从去年四季度末的1.78%提升至今年一季度末的2.06%。整体来看，截至2023年一季度末，主动权益基金重仓股在消费板块的重仓规模达到5597.79亿元，占总重仓股比重的27.98%，较上季度环比提升了3.06%，是主动权益基金第二大重仓板块。（证券日报）
标题序号：25909  Tilray涨幅扩大至10%。
标题序号：25910  东方财富Choice数据显示，2023年1月1日至5月4日，共有198家上市公司披露董责险购买计划。从目前已公开的上市公司购买董责险方案来看，上市公司拟购买的责任险赔偿限额最高为7.5亿元，最低为1000万元。根据保障额度和保障范围不同，上市公司拟支出保费限额最高不超过200万元，最低不少于12万元。作为一种特殊的职业责任保险，董责险是保障上市公司董监高在履职过程中，因工作疏忽、不当行为被追究责任时，由保险公司赔偿法律诉讼费用及承担其他相应民事赔偿责任的一种保险。一位不具名的A股上市公司董秘表示：“这两年投保董责险的上市公司越来越多，一方面是政策引导作用，另一方面企业的风控意识也越来越强。”（证券日报）
标题序号：25911  中国期货业协会最新月度数据显示，4月份全市场累计成交量为6.72亿手，同比大增超四成，成交额高达44.16万亿元，同比增长8.09%。同时，分品种来看，有多达26个品种成交量同比涨幅均超过100%，最高达423.6%。多位分析人士表示，4月份我国期货市场整体板块表现偏软，但部分品种波幅较大，总成交量和成交额同比均出现不同程度的增长，一方面在于海外市场宏观面影响，另一方面则是国内供需结构调整所致；短期来看，板块内的部分品种仍有明显投资机会，例如贵金属板块的黄金品种，农产品板块中的白糖和豆粕等。（证券日报）
标题序号：25912  截至5月4日，年内30家上市公司将陆续退市，其中5家已摘牌，另有25家处于退市流程中或已公告触及退市指标。综合来看，触及财务类退市指标21家，触及交易类退市指标6家，触及重大违法强制退市指标3家。专家表示，今年以来，资本市场退市力度和出清速度明显加快，“有进有出、能进能出”常态化退市机制基本形成，这是全面注册制时代的必然趋势。一个健康发展的市场，不仅需要为市场源源不断注入活水，也需要畅通无阻力促存量风险有序出清。与此同时，投资者保护需同步推进，既要“退得下”，又要“退得稳”。（证券日报）
标题序号：25913  同花顺数据显示，在2022年的A股上市公司年度报告中，有235家公司被审计机构出具了“非标”意见，其中，有37家公司为“无法表示意见”、105家公司为“带强调事项段的无保留意见”、93家公司为“保留意见”。专家认为，审计机构履行“看门人”职责，可以倒逼上市公司更好地完善信息披露，提升信息披露质量。查阅这些被“非标”的公司公告可知，审计受限是共性，而审计机构在说明中提及，不能充分获取审计材料、上市公司的可持续经营能力存疑被频繁提及。（证券日报）
标题序号：25914  5月4日，中证诚通央企ESG指数、中证诚通央企红利指数、中证央企高端装备制造指数、中证央企基建指数、中证央企红利50指数、中证央企ESG 50指数等6条央企指数正式发布。截至5月4日收盘，上述6条央企指数中5条实现上涨。6条指数平均涨幅为1.12%。上述新发布的6条央企指数，覆盖了ESG、高端装备制造、基建、红利等领域。川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳表示：“此类央企指数的推出，使中国特色估值体系更加完整。同时，此类指数的推出也可以进一步助力提升资本市场服务实体经济的效率。”（证券日报）
标题序号：25915  美国参议院成员们要求毕马威就硅谷银行、签名银行、第一共和银行等倒闭银行的审计事宜提供文件记录。
标题序号：25916  COMEX 6月黄金期货收涨0.92%，报2055.70美元/盎司，最高曾达到2085.40美元。COMEX 8月黄金期货收涨0.91%，报2075.00美元/盎司，最高曾达到2102.20美元。
标题序号：25917  AMD涨约11%，微软帮助该公司将业务拓展至人工智能（AI）处理器领域。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/80f382b3-9a39-466c-8b87-103b1dc5193a.png|
标题序号：25918  截至5月4日，现货黄金今年涨幅达12.39%，市场普遍认为，金价大涨是受美联储加息以及市场避险情绪高升等因素影响。美泰乐贵金属(苏州)有限公司总经理陈标表示，黄金价格上涨主要是美联储加息和俄乌冲突不确定性因素叠加所致，由于全球不确定性因素还在加剧，黄金价格再次创出新高只是时间问题。近期，黄金回购量明显上升，零售量会略有下滑。他同时表示，金价对工业板块影响不大，因为工业对价格不是特别敏感。（每日经济新闻）
标题序号：25919  复星国际8月到期美元债势创6月22日以来最大涨幅。截至北京时间01:29，该公司5.5%债券每1美元涨1.1美分，至95美分。
标题序号：25920  微软正帮助将AMD的业务扩张至人工智能（AI）芯片领域。AMD涨幅扩大至4.8%，英伟达则跌1.6%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/62680c84-2b13-4cef-88de-21357f236fa3.png|
标题序号：25921  国际铜夜盘收跌0.98%，沪铜收跌0.67%，沪铝收跌0.62%，沪锌收跌0.14%，沪铅收跌0.36%，沪镍收跌2.83%，沪锡收跌2.16%。不锈钢夜盘收跌0.58%。
标题序号：25922  特斯拉开始在德国柏林超级工厂生产Model Y RWD车型，结构性电池包由比亚迪供应。
标题序号：25923  LME期铜收涨25美元，报8494美元/吨。LME期铝收跌34美元，报2287美元/吨。LME期锌收跌8美元，报2622美元/吨。LME期铅收跌30美元，报2102美元/吨。LME期镍收跌746美元，报23997美元/吨。LME期锡收跌1177美元，报25600美元/吨。
标题序号：25924  强生消费品业务Kenvue美国IPO首日开盘涨超16%，报25.53美元，此前给出的IPO发行价为每股22.00美元，估值高达410亿美元，为“特斯拉劲敌”Rivian于2021年11月份美国IPO以来最大的IPO。Kenvue为扑热息痛（Tylenol）和邦迪的生产商。
标题序号：25925  人工智能（AI）初创公司Runway融资1亿美元，获得15亿美元估值。（Business Insider）
标题序号：25926  据不完全统计，截至5月4日，23省份公布“五一”旅游成绩单。其中，浙江一马当先，“五一”假期全省累计接待游客3125万人次，实现旅游收入369.7亿元，同比分别增长71%、122.6%，较2019年增长6.5%、3.8%。此外，云南、河南、江苏“五一”旅游收入均超300亿元；广东、广西、四川紧随其后，位于“200亿元梯队”；另有福建、上海、辽宁、北京、甘肃5省份“五一”旅游收入超百亿。（中新经纬）
标题序号：25927  国家移民管理局5月4日公布的数据显示，“五一”假期，全国边检机关共查验出入境人员626.5万人次，日均125.3万人次，较去年“五一”同期增长约2.2倍，是2019年“五一”同期的59.2%。其中，入境312万人次，出境314.5万人次。查验出入境交通运输工具26万架（艘、列、辆）次，较去年“五一”同期增长约1.4倍。4月30日，出入境人员突破138万人次，为“乙类乙管”措施实施以来单日最高。中国旅游研究院院长戴斌表示：不管是入境还是出境，不管是人流还是交通工具的出入境，都达到了过去4年同比的最高峰，（旅游行业）都在逐渐向常态化靠拢。（央视）
标题序号：25928  5月4日，国际黄金现货价格一度冲上2079.67美元/盎司，创下历史新高。分析师表示，国际金价上涨受多重因素影响：美联储货币政策显示其未来加息的节奏会暂停。黄金在未来降息预期的市场情况下，价格可能会上涨。尽管金价有所上调，购买黄金首饰的消费者依然不少。最近一段时间，婚庆活动的增加也在一定程度上拉高了黄金的消费。从投资金条的消费来看，有一部分投资者可能会选择观望，但是更多的投资者还是采取分批次买入金条。（央视财经）
标题序号：25929  联邦利率互换工具显示，美联储6月降息的概率为1/3。交易员们完全消化对于FOMC到7月份将降息的预期。
标题序号：25930  第一地平线银行（FHN）的CEO Bryan Jordan：终止（与道明银行）并购协议的责任与本公司无关。仍然处于处理这宗并购交易的过程之中。本公司被对方告知要终止并购交易。（CNBC）
标题序号：25931  查理·芒格：让世界上最聪明的人从事财富管理对文明是有害的，我们不需要那么多财富管理经理。我不喜欢每个人都从事财富管理业务。
标题序号：25932  巴菲特指出，阿贝尔将接替他的位置，但他还会与贾恩一起协商，做最后的决策。公司传承在执行上并不是这么简单，管理伯克希尔可能不仅需要现在的这五个下一代领导人，而是更多有能力的人。如果他们不能处理得当的话，他就不会将伯克希尔交给他们。他还补充，每一个公司的情况都不一样。查理则表示，现在伯克希尔内部都很支持阿贝尔等高层。
标题序号：25933  伯克希尔哈撒韦公司CEO沃伦·巴菲特针对遗产相关提问回答称，在孩子成长过程中，家长如果过早告诉他们遗嘱中与财产分配相关的内容，会是一个巨大的错误，这是在用遗嘱绑架孩子的成长，甚至会搞乱家里孩子之间的关系。他表示，家长的行为、特质和价值才是最好的老师，遗嘱应该和家庭的价值挂钩，才能让孩子传承这一价值，并合理继承财产。
标题序号：25934  伯克希尔哈撒韦董事阿贝尔表示，我们正在推进能源变革，这方面机会非常大。我们已提出到2030年我们的碳足迹比2005年下降50%。我们收购的太平洋电力公司，正在投入更多资金进行输电网络改造。
标题序号：25935  在2023年巴菲特股东大会上，伯克希尔·哈撒韦公司的副主席查理．芒格表示，机器人使用将会在全球越来越多，他对其中的炒作，特别是人工智能（AI），感到困惑，“我觉得现在用人挺好的”。人工智能中没有任何一个功能可以取代伯克希尔高管。
标题序号：25936  查理·芒格：在如今的经济环境中，价值投资者应该“习惯少赚”。
标题序号：25937  伯克希尔·哈撒韦公司从来没有在商业房地产领域非常活跃，但芒格说，“美国和世界其他地方的市中心空心化将是相当严重和令人不快的。”巴菲特说，商业房地产市场的价值主要取决于你能借到多少无追索权贷款，而这已经开始带来后果。“这一切都有后果，”他补充说。“我们开始看到一些人的后果，他们本可以以2.5%的利率借款，但发现在目前的利率下行不通，于是他们把钱还给了给他们建造房子所需资金的人。”
标题序号：25938  查理·芒格在巴菲特股东大会上表示，你如果去到中国比亚迪的工厂，会看到机器人到处都是，而且这个使用率真的非常之高，“所以我觉得机器人的使用将会在全球越来越多。我自己对于其中的这样一些炒作是感到有一些困惑的，特别是像人工智能，我觉得现在用人其实挺好的。”
标题序号：25939  查理·芒格：对人工智能持怀疑态度，认为传统的智能（old-fashion intelligence）一样管用。
标题序号：25940  沃伦·巴菲特：在过去十年里，保险行业出现了许多上市公司。但是这都不是我们想要的。这些公司说自己是科技公司，但它们仍然需要将利率与风险相匹配。
标题序号：25941  沃伦·巴菲特在股东会上表示，伯克希尔第一季度营业利润略超80亿美元，大部分业务营收都比去年低，这都是因为过去6个月的经济不景气造成的。今年比去年（经济恢复）速度要稍微放缓一些，我们对明天、对明年、对未来都没有特别肯定的态度。
标题序号：25942  沃伦·巴菲特：如果硅谷银行的存款没有得到保障，对美国来说将是灾难性的。我们也做过错误的投资决定，但不记得做过情绪化决策。
标题序号：25943  伯克希尔哈撒韦公司CEO沃伦·巴菲特：经济“令人难以置信增长的时期”正在结束。预计伯克希尔旗下“大部分”企业可能会报告较低的收益。今年的保险承保情况会有所改善。2023年投资收益将上升。
标题序号：25944  雷科防务在互动平台表示，公司研发自主可控SATA控制器成功适配大容量国产NAND FLASH，实现国内单盘2TB SLC模式的全国产化SATA硬盘。
标题序号：25945  伯克希尔一季度出售了价值133亿美元的股票，而购买股票的金额只有其零头，伯克希尔用了44亿美元回购自身股票，以及29亿美元回购旗下公司股票。这些数据突显出，巴菲特和他的长期得力助手查理芒格认为估值没有吸引力，伯克希尔哈撒韦公司在将其堆积如山的现金投入使用时所面临的困难。自今年年初以来，该公司的现金储备增加了20亿美元，达到1306亿美元，为2021年底以来的最高水平。芒格上个月告诉英国《金融时报》，随着美联储加息和经济放缓，投资者应该降低对股市回报的预期。
标题序号：25946  据央视新闻，从南方电网海南电网公司获悉，5月6日13时36分，海南统调负荷今年首创新高，达666.2万千瓦，比历史最高负荷（2021年6月647.4万千瓦）增长2.9%。目前，海南电力供应平稳。
标题序号：25947  据东风汽车微信公众号，东风进出口公司今年1-4月出口15945辆，同比增长108%；其中4月出口3807辆，同比增长95%。岚图品牌方面，1-4月出口1554辆。
标题序号：25948  据央视新闻，近日，在历经6天混凝土浇筑后，中储粮钦州仓储有限公司仓储项目一期1501号、1502号浅圆仓滑模施工顺利完成滑升到顶，标志着该项目基础地面工程施工正式拉开序幕，为年底工程竣工验收打下坚实基础。
项目建成后，将成为广西内储粮规模最大、布局科学、功能先进的中央储备粮库，对进一步改善大西南粮食仓储物流条件和完善区域国家粮食储备体系具有重要意义，并为服务国家粮食宏观调控，落实国家惠农政策，维护粮食安全提供有力保障。
标题序号：25949  据新华社，市场监管总局网监司司长庞锦6日介绍，截至2022年12月，我国外卖用户达5.2亿，网络餐饮平台成为制止餐饮浪费的重要环节。市场监管总局将进一步发挥平台示范引领作用，推动建立防范外卖食品浪费长效机制。
标题序号：25950  工信部近期组织第三方检测机构对群众关注的实用工具、休闲娱乐及短视频等移动互联网应用程序（APP）及第三方软件开发工具包（SDK）进行检查，发现56款APP（SDK）存在侵害用户权益行为。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3de12415-954e-440e-b046-8fae2405e36a.jpg|
标题序号：25951  5月3日以来，江西中部出现强降雨过程，宜春、抚州、吉安等市遭遇特大暴雨。5月6日7时许，宜春丰城清丰山溪的清丰堤发生决口险情。6日晚间，从应急管理部获悉，根据当前防汛形势和《国家防汛抗旱应急预案》，国家防总于5月6日15时启动防汛四级应急响应，派出工作组、专家组赶赴现场指导抢险救援。（央视新闻）
标题序号：25952  伯克希尔哈撒韦：一季度回购A类和B类股大约花费了44亿美元。
标题序号：25953  伯克希尔哈撒韦A2023年Q1营收853.93亿美元，去年同期为708.1亿美元。
标题序号：25954  沙特阿拉比亚电视台当地时间6日下午援引沙特外交部的消息报道称，苏丹冲突双方即苏丹武装部队和快速支援部队的代表已抵达沙特西部城市吉达。沙特外交大臣在一份声明中对双方代表抵达吉达表示欢迎，并表示希望“吉达对话”成为结束苏丹境内冲突的开始。（央视新闻）
标题序号：25955  湖州银行新核心系统项目群近日成功投产上线。该系统基于腾讯云数据库TDSQL建设，是浙江首个基于国产分布式数据库投产的银行新核心系统。资料显示，湖州银行新核心系统项目群新建改造应用系统达120个，包含新核心、柜面、客户信息、统一支付、中间业务、信贷、理财、人力资源、SWIFT等。（21财经）
标题序号：25956  近期，上海网信办联合上海证监局、上海市检察院、上海市公安局经侦总队深入开展“清朗浦江·网上非法证券活动治理”专项行动，督促属地重点平台清理处置各类涉非法证券活动信息91411条，处置违法违规账号12351个。（上证报）
标题序号：25957  据中证网，摩根士丹利前亚洲区主席、耶鲁大学法学院蔡保罗中国中心高级研究员斯蒂芬·罗奇5月6日在2023清华五道口首席经济学家论坛上表示，2023年的中国经济增长将十分强劲，5%左右的官方增长目标将很容易实现，甚至会高于6%。罗奇长期对中国经济发展持乐观态度。
其认为中国在经济活动复苏、房地产支持政策陆续出台、供应链修复以及可观的长期增长前景等因素影响下，2023年的经济增长将十分强劲，很容易超出5%左右的目标，甚至会高于6%。
标题序号：25958  5月6日，在鲲鹏昇腾开发者峰2023期间，华为面向算子开发场景，正式发布昇腾AscendC编程语言。该语言原生支持C/C++编程规范，匹配用户开发习惯；结构化核函数编程，可通过高性能类库接口实现算子核心逻辑，自动流水并行调度实现算子最佳执行性能。此外，针对GPU的Kernel级源码迁移工具，该语言可将算子迁移时间从“周级”降到“天级”。（界面新闻）
标题序号：25959  据新华社，从中国科学院精密测量科学与技术创新研究院了解到，该院周欣研究员团队利用肿瘤微环境与正常组织的差异，开发出了一种可智能识别肿瘤的纳米粒子GQD NT。这种纳米粒子通过在肿瘤中不断变形，延长了粒子内的药物在肿瘤中的驻留时间、增强了药物在肿瘤中的穿透性，以极低的药物剂量实现了癌症的长时磁共振成像检测与高效治疗。
标题序号：25960  长江防汛抗旱总指挥部发布，鉴于鄱阳湖水系赣江、抚河等支流防汛形势，按照《长江流域防汛抗旱应急预案》有关规定，长江防总决定自5月6日17时起启动防汛Ⅳ级应急响应。（央视新闻）
标题序号：25961  近日，昆仑万维旗下海外信息分发及元宇宙平台Opera发布了全新浏览器产品Opera One。Opera One有望在今年取代旗舰版Opera浏览器。（昆仑万维集团微信公号）
标题序号：25962  腾讯游戏宣布，SPARK 2023腾讯游戏发布会将于5月15日20:00举办。官网显示，该场发布会将有国民大作版本计划、新品首曝等环节。
标题序号：25963  5月6日，第四届清华五道口首席经济学家论坛在京举办，中银证券全球首席经济学家管涛在会上表示，美国银行业动荡对中国的影响有几方面，首先是要考虑维护对外融资的安全，其次是对外资产的安全。再者要关注，若美股剧震可能带来的溢出效应。最后是关注跨境资本流动和人民币汇率，既有有利的因素也有不利的因素。（北京商报）
标题序号：25964  国家医保局官网6日公布数据显示，2023年1-3月，基本医疗保险基金（含生育保险）总收入9100.48亿元，同比增长9.5%。其中职工基本医疗保险基金（含生育保险）收入5653.07亿元，同比增长15.0%。城乡居民基本医疗保险基金收入3447.41亿元，同比增长1.5%。
基本医疗保险基金（含生育保险）总支出5577.45亿元，同比增长21.7%，职工基本医疗保险基金（含生育保险）支出3585.21亿元，同比增长21.5%。生育保险基金待遇支出247.60亿元。城乡居民基本医疗保险基金支出1992.25亿元，同比增长22.0%。
标题序号：25965  5月6日，我国首个综合性科学中心成渝（兴隆湖）综合性科学中心建设全面启动。成渝（兴隆湖）综合性科学中心主要布局四川天府新区兴隆湖周边约100平方公里范围，聚焦先进核能、航空航天、智能制造、电子信息、生物医药等重要领域，打造学科内涵关联、空间分布集聚的原始创新集群，做强科技创新中心内核。（央视新闻）
标题序号：25966  小红书从3月份起筹备了独立的大模型团队，核心员工来自广告业务的NLP技术团队。目前该部门在内部为保密状态，在员工系统里也被直接隐藏。除了成立大模型团队以外，小红书内部还有多个独立部门同时推进AIGC方向的落地探索。今年4月份，小红书还悄然上线了一款名为“Trik”的AI创作应用，主打AI绘画。 (36氪)
标题序号：25967  浙江省宁波市地方金融监督管理局等部门近日发布《关于印发金融支持恢复和扩大消费的若干措施的通知》。其中提到，全力支持居民首套和改善性住房需求。《通知》称，因城施策落实差别化住房信贷政策，各银行机构要合理安排个人住房贷款额度，实施好个人住房贷款利率和首付比例政策，全力支持居民首套和改善型住房需求。
鼓励金融机构加大对新市民购房信贷支持，发展住房租赁业务。推广二手房按揭贷款“带押过户”模式，为房产买卖双方提供交易和贷款便利。支持银行机构在风险可控前提下，放宽房贷年龄限制，激活老年人购房需求。
标题序号：25968  据国家发改委微信公众号，国家发改委党组书记、主任郑栅洁在旗帜网刊发署名文章指出，积极扩大国内有效需求。把恢复和扩大消费摆在优先位置，多渠道增加城乡居民收入，努力改善消费条件、创新消费场景，充分释放消费潜力。促进消费提质升级，支持新能源汽车、养老服务、教育医疗文化体育服务等消费，培育壮大新型消费。
充分发挥投资关键作用，统筹用好中央预算内投资、地方政府专项债券等资金，加快推进“十四五”规划102项重大工程及其他经济社会发展重大项目建设，强化要素保障，加快推动项目落地见效。放宽民间投资市场准入，加强民间投资融资支持，鼓励更多民间资本参与国家重大工程和补短板项目建设。
标题序号：25969  5月6日，科大讯飞正式发布了讯飞星火认知大模型及应用成果。作为教育领域的典型应用，科大讯飞AI学习机T20系列在发布会上惊艳亮相并演示了大模型相关的新功能，成为全球首款搭载认知大模型的AI学习机。首批上线了中英文作文类人批改（学习机端）和生成（家长端）、数学个性化精准学类人互动辅学、英语类人口语陪练功能。
标题序号：25970  据中国石化官博消息，在5月5日举行的氢能应用现代产业高质量发展推进会暨专家咨询委员会成立大会上，中国石化牵头成立氢能产业链建设专家咨询委员会。氢能专咨委分为专家委员和委员，本届选聘委员108位，其中，主任委员由中国石化董事长马永生院士担任；下设氢能制取、氢能储运、氢能工业应用、氢能交通应用4个分委会和秘书处，秘书处设在石油化工科学研究院。
标题序号：25971  《交通运输部2023年立法计划》近日印发实施。《立法计划》将法规项目分为两类，第一类是力争年内完成部内工作或者公布的法规项目，第二类是深化研究、适时推进的法规项目。其中，第一类法规项目共70件，包括7部法律、9部行政法规和54件部门规章；第二类法规项目共38件，包括1部法律、10部行政法规和27件部门规章。
标题序号：25972  中颖电子在互动平台表示，公司将积极管理存货，目标自下半年起缓步降低存货水位。关于未来存货水平降低速度，公司没有能见度来准确预期。
标题序号：25973  据海航航空集团官微消息，2023年4月29日至5月3日，海航航空集团“五一”假期民航运输旅客约147万人次，国内航线共执行航班约1.04万班次，国内日均客运航班量同比2022年“五一”假期增长294%。
标题序号：25974  沙特外交部与美国国务院今天（当地时间6日）发表联合声明，欢迎苏丹武装部队和快速支援部队的代表当天在沙特西部城市吉达开始初步会谈。另据苏丹当地媒体报道，5日当天，此前曾赴沙特参与多方会谈的苏丹主权委员会主席特使阿里表示，苏丹武装部队将派代表团赴沙特西部城市吉达出席相关会谈，讨论苏丹停火的持续时间和人道主义安全通道等事项。阿里指出，苏丹武装部队“接受停战提议，但不与快速支援部队进行直接对话”。（央视新闻）
标题序号：25975  记者向Q房网公司和深圳市房地产中介协会进行求证并得到一份公司发布的声明。声明指出，深圳云房网络科技有限公司作为Q房网品牌持有人和Q房网业务运营主体，一直处于正常经营中；深圳市世华房地产投资顾问有限公司作为深圳云房网络科技有限公司全资子公司，仅被授权在深圳地区开展Q房网直营业务，目前深圳地区业务模式全部转为加盟，加盟业务也在正常运转经营；深圳云房网络科技有限公司在全国其他城市的授权加盟业务和直营业务均正常经营。（证券时报）
标题序号：25976  俄罗斯和古巴签署谅解备忘录，旨在促进俄罗斯对古巴能源、旅游、食品生产、采矿和民用航空领域投资。
标题序号：25977  近期江淮、黄淮海等小麦主产区出现强降雨天气，气象预报未来10天仍有多个降雨过程，小麦赤霉病发生流行风险加大。日前，农业农村部下发紧急通知，要求各地在前期防控取得初步成效的基础上，持续抓好赤霉病防控，保障小麦稳产丰收。
标题序号：25978  从重庆海关获悉，在西部陆海新通道“13+2”区域海关合作机制顺利运行的基础上，重庆海关与南宁海关近日正式签署《共同支持西部陆海新通道建设合作备忘录》，从多个方面协同支持西部陆海新通道建设。（新华社）
标题序号：25979  彭博5月5日消息，合众新能源汽车将启动在泰国的生产并在东南亚销售。泰国政府发言人Tipanan Sirichana周六在一份声明中表示，合众本周早些时候与一家泰国汽车装配公司签署协议，将从明年开始在当地生产 NETA V车型。
标题序号：25980  据商务部网站消息，5月4日，美国Shoals Technologies Group, LLC公司依据《美国1930年关税法》第337节规定，向美国国际贸易委员会提出申请，指控对美出口、在美进口或在美销售的特定光伏连接器及其组件（Certain Photovoltaic Connectors and Components Thereof）侵犯其专利权，请求发起337调查，并发布有限排除令和禁止令。美国、墨西哥、中国、菲律宾共8家企业涉案。
标题序号：25981  易方达基金发布多则公告，宣布刘武旗下多只基金增聘基金经理。具体来看，易方达新兴成长混合增聘基金经理蔡荣成，易方达创新成长混合增聘基金经理张琦，易方达战略新兴产业股票增聘基金经理欧阳良琦。
标题序号：25982  联想集团全球“母本工厂”南方智能制造基地规模投产仪式在深圳举行。项目总投资额超20亿元，智能产品年产将超1600万台，同时助力众多中小企业孵化创新产品。据悉，南方基地是联想集团生产复杂性最高的智能制造工厂，基地生产产品品类超过50种，研发生产近10万种配置。（证券时报）
标题序号：25983  中国移动与鞍钢集团在辽宁沈阳举行战略合作协议签约仪式。根据协议，双方将在5G+工业互联网、基础通信业务、云计算与数据中心业务、国际业务、网信安全防护、联合技术创新等方面开展合作。
标题序号：25984  北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会6日公布财务收支报告。为确保冬奥会和冬残奥会的成功举办，北京冬奥组委积极组织收入，加强资金统筹，强化预算管理，落实节俭办赛，保障了赛事各项资金需求。北京冬奥组委收入153.9亿元人民币，折合约22.89亿美元；支出150.4亿元人民币，折合约22.37亿美元；结余3.5亿元人民币，折合约0.52亿美元。
标题序号：25985  据乘联会初步统计，4月1-30日，乘用车市场零售165.2万辆，同比增长58%，环比增长4%；今年以来累计零售593.8万辆，同比增长持平；全国乘用车厂商批发178.3万辆，同比增长87%，环比下降10%；今年以来累计批发684.5万辆，同比增长7%。4月1-30日，新能源车市场零售52.9万辆，同比增长87%，环比下降3%；今年以来累计零售185.2万辆，同比增长37%；全国乘用车厂商新能源批发60万辆，同比增长105%，环比下降4%；今年以来累计批发209.7万辆，同比增长42%。
标题序号：25986  淡马锡考虑向珠宝商BlueStone投资1亿美元。（路透）
标题序号：25987  南昌住房公积金管理中心官网5月6日发布通知，为深化“放管服”改革，持续优化营商环境，缓解企业资金压力，助力南昌市房地产市场平稳发展，经南昌住房公积金管理委员会2023年度第1次会议研究同意，现停止向全市范围内房地产开发企业收取住房公积金贷款担保保证金。
标题序号：25988  近日，多家基金公司密集发布公告，宣布修改旗下部分基金业绩比较基准。从基金类型来看，FOF基金是变更主力。在多位受访业内人士看来，业绩比较基准是投资者挑选基金时候的重要参考，基金公司应当根据基金实际投资情况，进行及时修正。（中证报）
标题序号：25989  一季度海运进出口总额同比增长6.5%，高于全国同期进出口总额增速1.7个百分点。其中出口额同比增长9.7%，高于全国同期出口总额增速1.3个百分点；进口额同比增长2.0%，高于全国同期进口总额增速1.8个百分点。水产品进出口额同比增长10.8%，其中出口额同比增长1.3%，进口额同比增长22.6%。
标题序号：25990  据领克官方App显示，4月30日，领克汽车宣布，受惠于电池原材料采购成本下降，现对旗下新能源产品（PHEV插电混动）官方指导价进行下调，至高下调8000元。此次，价格调整涉及的领克新能源产品包括领克01新能源、领克05新能源、领克06新能源、领克09新能源。价格调整将于2023年5月1日0时起生效。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/00070d4f-1271-4917-b288-086ed958b1af.jpg|
标题序号：25991  今天，中国海油发布消息，随着全长5000米的动态海底电缆完成敷设，“海油观澜号”正式打通连接文昌油田群的输电“大动脉”，标志着我国首座深远海浮式风电平台海上施工作业全部结束，具备了并网输电条件，投产在即。（央视新闻）
标题序号：25992  这些软硬件，包括讯飞AI学习机T20 Pro、讯飞智能办公本X2（新增自动会议纪要和自动语篇规整AI功能，其中后者提升原文忠实度大于96%， 阅读效率提升大于50%）、讯飞听见（软件：一段录音，一键成稿）和X讯飞智能座舱。
标题序号：25993  通化银保监分局行政处罚信息公开表显示，2023年5月4日，梅河口市农村信用合作联社因信贷资产分类不准确，被处罚款30万元。
标题序号：25994  当地时间5月6日克里米亚地区政府发布消息表示，克里米亚大桥因技术原因暂时停止通车，预计很快就会恢复交通，刻赤海峡的轮渡服务仍旧正常运营。（央视新闻）
标题序号：25995  中国信息通信研究院政策与经济研究所互联网运行分析团队日前发布了《2023年一季度互联网投融资运行情况》报告。报告显示，我国互联网投融资略有反弹。一季度，我国互联网投融资案例数环比下跌7.2%，同比下跌44.2%；披露的金额环比上涨37.8%，同比下跌54.4%。全球互联网投融资低位徘徊。一季度，全球互联网投融资案例数环比下跌5.5%，同比下跌33.9%；披露的金额环比上涨11.7%，同比下跌62.3%。早期轮次融资占比维持高位。一季度，我国早期轮次融资案例数占比80.9%，全球早期轮次融资案例数占比86.1%，均维持在80%以上的高位。
标题序号：25996  科大讯飞在合肥现场演示星火认知大模型各种能力，包括多风格多任务长文本生成、泛领域开放式知识问答、情境式思维链逻辑推理和多题型可解析数学能力。同时，星火认知大模型也有虚拟人合成、图文理解、文图生成和多模态交互能力。
标题序号：25997  天眼查App显示，5月5日，游族网络股份有限公司发生工商变更，XUFENFEN （中文名：许芬芬）卸任法定代表人、董事长，由宛正接任。
标题序号：25998  在科大讯飞星火大模型发布会上，科大讯飞董事长刘庆峰表示，讯飞星火大模型将在6月9日前，将开启实时问答，升级多轮对话能力；在8月15日前，再次提升代码能力以及多模态交互能力；在10月24日前，星火大模型将对标ChatGPT，在中文能力上超过ChatGPT，在英文能力上与ChatGPT相当。
标题序号：25999  为引导上市公司践行可持续发展理念，沪深交易所正在结合我国国情和上市公司实际情况，研究制定上市公司可持续发展信息披露指引。（中证报）
标题序号：26000  针对“内部管理混乱员工大量离职”传言，跨境通在互动平台表示，公司经营情况、人员结构稳定，不存在上述所属情形。
标题序号：26001  5月5日晚至5月6日，江西抚州遭遇特大暴雨侵袭，多个乡镇24小时降水量达250毫米以上（特大暴雨级别），强降雨导致河水猛涨，出现了大规模城镇内涝。（央视新闻）
标题序号：26002  TechInsights最新报告指出，2023年Q1平板电脑出货量为3350万台，同比下降18%。其中，苹果iPad出货量（批发）同比下降20%，至1270万台，市场份额为38%。三星出货量同比下降15%，至700万部，市场份额为21%，超过了全球市场平均水平。亚马逊的表现接近市场平均水平，出货量同比下降21%，至290万部，市场份额降至9%。联想平板电脑出货量同比下降37%，至190万台，市场份额降至6%。华为以120万台平板电脑的出货量位居前五，仅下降14%，市场份额为4%。
标题序号：26003  盒马鲜生向确认，原永辉CEO李国已于近日加入盒马，目前担任CEO助理。盒马CEO侯毅对此表示，李国过去20多年的零售从业经验，对盒马来说是一笔非常宝贵的财富，希望他丰富的经验与盒马的数字化能力有机融合，共同探索创新的经营策略，为盒马乃至零售行业的发展带来新思路。李国现年45岁，2001年8月加入永辉超市，2019年，李国从永辉执行副总裁升任永辉CEO，2021年8月，卸任该职务，2022年，李国退出永辉董事会。（界面）
标题序号：26004  《办法》提出，中央企业应当积极利用债券市场注册制改革、债券市场基础设施互联互通、债券品种创新等资本市场重大改革举措，通过发行科技创新债券、碳中和碳达峰债券、乡村振兴债券、资产支持证券等创新品种，有效服务国家重大战略。中央企业应当加强对境外债券市场融资环境研判，结合境外业务发展资金需求，积极维护投资者关系和良好国际信用评级，探索多市场、多币种发行境外债券，拓展融资渠道。
建立健全境外债券风险防控机制，积极主动应对相关风险挑战，对于到期债券提前做好还款预案和相关资金安排，有效防范债券违约风险，统筹做好境外债券发行、募集资金使用和债券兑付相关工作。
标题序号：26005  天眼查App显示，5月4日，特斯拉汽车销售服务（青岛）有限公司发生工商变更，朱晓彤卸任法定代表人、总经理，新增王昊担任法定代表人、经理。该公司成立于2017年9月，注册资本100万美元，由特斯拉汽车香港有限公司全资持股。目前，朱晓彤仍任该公司董事长。
标题序号：26006  摩根士丹利前亚洲区主席、耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇参加“2023清华五道口首席经济学家论坛”时谈及美中关系说，我们处于历史上的非常不幸的政策失误期，美联储犯了一系列错误，在近几年的第一个错误是错误诊断了目前的通货膨胀作为暂时的通货膨胀，而美联储在认识到自己错误其实又为时已晚，且纠正错误时又速度过快，动摇了金融体系的稳定性，导致了硅谷银行的危机，这场危机在持续发酵，最终也使得很多的美国的大区域银行遭受危机。（国是直通车）
标题序号：26007  印度尼西亚“Indonesia expat”新闻网站报道，旅游胜地巴厘岛计划对外国游客实施限制措施。巴厘省省长瓦扬（Wayan Koster）4日提出建议表示，随着巴厘岛逐渐从新冠疫情中恢复，越来越多的游客出现违法、不尊重当地文化的行为，他对此深感不满。“我们将不再欢迎大规模的游客，将通过实施配额制度来限制（游客人数）。”一旦实施限制措施，外国游客在计划访问巴厘岛之前一年就需要登记。（海外网）
标题序号：26008  5日，东莞东城官方微信公众号发布了《5月6日至13日东城街道核酸检测安排》一文，称根据工作安排，东城街道继续提供核酸检测服务。有检测需求的市民，可前往公布的2个核酸点进行采样。5月6日，记者从东城街道卫生健康局获悉，本次核酸检测系按照相关规定，为满足群众需求，为自愿进行核酸检测人员提供的，非强制性的。（大河报）
标题序号：26009  据上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂涨1000元/吨，均价报19.6万元/吨，工业级碳酸锂涨3000元/吨，均价报17万元/吨。
标题序号：26010  易华录在互动平台表示，目前在全国已落地数据湖32个，且在“东数西算”工程8个国家枢纽节点中的5个具有建设基础，将为人工智能提供支持。人工智能的广泛应用必然带来内容创作的爆发，对应的数据量存储需求也会增加。公司的蓝光存储技术具有冷热转换、存储寿命长、能耗低、防篡改等优势，未来将在数据存储方面提供支持。
标题序号：26011  中国国际经济交流中心副理事长、国际货币基金组织前副总裁朱民参加“2023清华五道口首席经济学家论坛”时称，硅谷银行事件本身不是系统性风险，但硅谷银行的性质是系统性风险。硅谷银行破产的一个很重要原因是管理不善、监管不善，但也和资产负债表错配有关，背后很重要的原因是其持有了美国大量债券。随着美联储迅速调升利率，银行资产发生巨大变化。从这个角度而言，这是针对全美银行的风险。
“我们观察到第四家银行（西太平洋银行）的危机正在发生，根本上这是银行市场资产负债表的错配，所以很难在短期内迅速的得到修复，这个危机还会持续，对市场流动性的压力会继续加大。”（国是直通车）
标题序号：26012  当地时间5月5日，OpenAI CEO山姆·奥特曼（Sam Altman）在接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）采访时表示，公司已经“有一段时间”没有使用付费客户的数据来训练像GPT这样的大语言模型了，“客户显然不希望我们训练他们的数据，所以我们改变了计划，不再这么做。”奥特曼还提到，目前OpenAI正在开发新的技术，将可以使用更少的数据来训练模型。（澎湃）
标题序号：26013  在2023中国移动5G发展大会上，中国移动发布了5G极致专网3.0 Ultra，以“极优场景、极简运营、极佳网络、极专运维、极强保障”为内核，直击客户需求。同时推出四款场景化专网产品，其中，办公双域专网实现了内网、外网随心连，开创企业办公新模式；生产可靠专网能够按需灵活做定制，迈进全连接工厂新时代；园区精品专网在时延、隔离方面有保障，助力5G“双智城市”新互联；5G快线轻量专网即插即用、一跳入云的能力可助力中小企业快捷用网。（证券时报）
标题序号：26014  今日，中国船舶集团有限公司旗下江南造船（集团）有限责任公司联合中国船舶工业贸易有限公司与新加坡航运公司Eastern Pacific Shipping（EPS）签署4艘93000立方米超大型液氨运输船（VLAC）建造合同。值得一提的是，该笔订单也是中国造船业首笔VLAC订单。5月6日，（上证报）
标题序号：26015  鲲鹏昇腾开发者峰会2023在东莞松山湖开幕，华为ICT产品组合管理与解决方案部总裁马海旭在会上表示，鲲鹏已拥有4500家合作伙伴，吸引了超过200万名开发者加入，同时已有13500多个解决方案通过鲲鹏适配认证，鲲鹏已在政府、金融、电力、运营商等多个国计民生行业得到规模应用，已逐步成为数字基础设施算力底座的首选。（上证报）
标题序号：26016  5月5日晚，片仔癀公告称，鉴于公司片仔癀产品主要原料及人工成本上涨等原因，公司决定自公告之日起，公司主导产品片仔癀锭剂国内市场零售价格将从590元/粒上调到760元/粒，供应价格相应上调约170元/粒；海外市场供应价格相应上调约35美元/粒。从公司获悉，随着片仔癀锭剂（3g*1粒）价格上涨，公司片仔癀胶囊产品（0.38*12粒/盒）也相应的上调了价格。记者搜索各大网络平台片仔癀产品发现，部分依然标售590元/粒的片仔癀锭剂已被下架，显示“商品已经卖光”。（证券日报）
标题序号：26017  据德国媒体Teslamag报道，特斯拉位于德国柏林的超级工厂已经开始生产搭载比亚迪电池的Model Y 后驱版，这是特斯拉第一款采用比亚迪LFP（磷酸铁锂）电池包的电动汽车。据了解，该车的电池容量为55千瓦时，续航里程为440公里。去年8月份进一步有消息称欧盟已批准特斯拉采用比亚迪电池。而今，双方合作的进展再次被曝出。对此，向比亚迪方面求证，比亚迪回应称：不予置评。 （36氪）
标题序号：26018  海关总署发布关于进一步拓展吉林省内贸货物跨境运输业务范围的公告，同意在原有吉林省内贸货物跨境运输业务范围的基础上，增加俄罗斯符拉迪沃斯托克港为内贸货物跨境运输中转口岸，增加浙江省舟山甬舟集装箱码头和嘉兴乍浦港2个港口为内贸货物跨境运输入境口岸。跨境运输过程中，运输企业须采取有效防控措施，防止动植物疫情和外来物种传入。公告自2023年6月1日起实施。
标题序号：26019  华泰证券研报指出，4月美国就业报告大超预期，新增就业、失业率、工资表现亮眼，但或与季节性有关。需要指出的是，2月和3月新增非农就业合计下修14.9万，1季度新增非农就业为29.5万/月，4月新增非农就业虽超预期，但整体仍在放缓；“劳工荒”可能导致企业囤积就业（labor hoarding），推高非农就业；而4月季节因子要高于以往年份，或导致非农就业数据偏高，未来持续性存在较大不确定。
标题序号：26020  据36氪，5月5日消息，欧盟工业专员埃里·布雷顿向苹果公司发出警告信，提醒他们不允许限制第三方USB-C数据线，否则iPhone将面临禁售。
2022年，欧盟立法规定从2024年底开始，所有手机、平板电脑等智能设备新机，都得使用USB-C的充电接口。因此，从iPhone 15系列开始，苹果将抛弃自iPhone 5开始使用的Lightning接口，转为USB-C。然而上有政策下有对策，有消息称苹果将对自家USB-C接口加密。换言之，就算今年的iPhone 15系列换了接口，也不会和安卓手机的数据线完全适配。没用MFi认证的数据线，数据传输和充电速度都会受到限制。
标题序号：26021  据华尔街日报报道，谷歌将改变其展示搜索结果的方式，纳入与AI的对话以及更多短视频和社交媒体帖子。据了解，在本周举行的年度I/O开发者大会上，谷歌预计将首次推出新功能，允许用户与一个AI程序对话。该项目代号为“Magi”。
标题序号：26022  自动驾驶公司蘑菇车联近日完成了5.8亿元C2轮融资，投资方包括成都科创投、珠海海都科创投、腾讯、易鑫等。（36氪）
标题序号：26023  此次试运行的纯国产船舶交通管理系统总体架构主要由1个管理中心即潍坊船舶交通管理中心、1个操作终端和1个监控终端构成，信息采集及处理层面主要包括1座雷达站、1座甚高频通信基站和围绕潍坊港中港区布置的视频监控系统。潍坊船舶交通管理系统使用的是全国海事首款应用型国产雷达，该雷达扫测半径45公里（24.3海里），基本覆盖潍坊全辖区，雷达数据可以实时掌握海面整体情况。在这套系统中，我国实现了前端雷达信号采集—数据处理—控制操作—综合展示等各环节全面国产化应用。（交通运输部）
标题序号：26024  IDC《2022年第四季度中国IT安全硬件市场跟踪报告》显示，2022年第四季度中国IT安全硬件市场厂商整体收入约为14.6亿美元，同比下降3.1%。结合全年数据，2022全年中国IT安全硬件市场规模达到36.5亿美元，规模增速不及预期，同比下降3.3%。
标题序号：26025  奇瑞集团：4月销售汽车12.7万辆，同比增长128%。
标题序号：26026  近日，比亚迪在厄瓜多尔首都基多举行品牌发布会，面向厄瓜多尔推出汉EV、元PLUS EV和海豚三款车型，并宣布与厄瓜多尔汽车经销商集团Andor达成战略合作，共同推动厄瓜多尔乘用车市场发展。Andor总经理Diego Almeida宣布，将在Quicentro Shopping、Paseo San Francisco和Mall del Sol三大购物中心展出比亚迪车型。并且未来半年内，将在基多（Quito）、瓜亚基尔（Guayaquil）和曼塔（Manta）建立6个销售点，计划2024年扩大至12个销售点。（上证报）
标题序号：26027  “五一”刚过，位于浏阳经开区的湖南通泽能源科技有限公司10GW高效异质结光伏电池及组件生产基地施工如火如荼。项目负责人黄竞宇介绍，目前土地平整已进入收尾阶段，预计今年11月完成厂房建设和设备进场，12月开始通线生产。该项目总投资108亿元，占地约800亩，分两步实施，总建设周期约36个月。全线达产后，将建成湖南省最大光伏产业电池及组件生产基地，预计年产值200亿元，将成为湖南省光伏产业的龙头企业。（湖南日报）
标题序号：26028  抖音旗下房产业务“幸福里”发生重大业务变更，退出线下交易、回归线上业务。现有线下业务福州“小麦房产”，已整体转让至房产经纪公司麦田。（36氪）
标题序号：26029  从江西省防汛抗旱指挥部了解到，鉴于当前防汛形势，根据《江西省防汛抗旱应急预案》规定，经江西省防指总指挥同意，江西省防指决定自5月6日9时起启动防汛四级应急响应。要求各地各部门按照职责分工和预案规定，全力做好防汛工作。
标题序号：26030  近日，杭州互联网法院一审判决了首例涉虚拟数字人侵权案，判决被告公司构成著作权侵权及不正当竞争，为原告公司消除影响并赔偿经济损失（含维权费用）12万元。（浙江日报）
标题序号：26031  西太平洋合众银行公布每股普通股季度股息为0.01美元。
标题序号：26032  5日，2023年《财富》中国ESG影响力榜揭晓，工业富联、宁德时代、腾讯、联想集团、安踏集团等各行业龙头上榜。这些上榜的中国企业，在改善环境、保护员工、支持社区方面做出了卓越努力，共同探索持续且包容的增长之路。（中国证券网）
标题序号：26033  据中国汽车工业协会整理的海关总署数据显示，2023年3月，我国汽车整车出口表现好于上月，整车出口量环比较快增长，同比依旧保持快速增长。2023年3月，我国汽车整车出口环比增长19.4%，同比增长1.6倍；我国出口金额环比增长7.9%，同比增长2.5倍。2023年一季度，我国汽车整车出口同比增长1.5倍；我国整车出口金额同比增长2.4倍。
标题序号：26034  今日上午，我国北方唯一的深水科考船码头——中国地质调查局天然气水合物钻采船（大洋钻探船）北部码头，揭牌启用。（央视新闻）
标题序号：26035  广州市委常委会召开会议。会议强调，要加快推动工业企稳回升，大力发展新能源汽车、集成电路、生物医药、新型储能等战略性新兴产业，推动传统产业转型升级，促进服务业和制造业深度融合，构建以实体经济为支撑的现代化产业体系。要着力恢复和扩大需求，用足用好专项债等政策，积极扩大有效投资，加快“攻城拔寨”项目建设，积极稳步推进“平急两用”公共基础设施建设，大力提振汽车、家电等大宗消费，持续激发内需潜能。（广州日报）
标题序号：26036  据知情人士透露，微软正在与美国超微半导体公司(AMD)联手合作，助力AMD向人工智能处理器领域扩张。知情人士称，两家公司正在联手，向被英伟达主导的AI芯片市场提供替代方案。微软向AMD提供工程资源等方面的支持，并与AMD合作开发一款自主研发代号为Athena的微软处理器。对此，微软发言人Frank Shaw否认AMD参与了Athena研发计划。“AMD是很好的合作伙伴，”他说，“但是他们没有参与Athena计划。”（彭博）
标题序号：26037  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。因今日无逆回购到期，当日实现净投放20亿元。
标题序号：26038  当地时间5月5日，玻利维亚议会通过了一项法令，允许该国央行出售21吨黄金储备（约合12.6亿美元），所得资金将用于支付该国即将到期的外债以及稳定该国汇率。这项法令规定，玻利维亚必须至少持有22吨黄金作为战略储备不得出售，并允许玻央行从国内市场购买黄金。（央视新闻）
标题序号：26039  当地时间5月5日，美国总统拜登批准亚拉巴马州重大灾难声明，他下令为亚拉巴马州3月24日至3月27日期间受强风暴和龙卷风等影响的地区提供联邦援助。（央视新闻）
标题序号：26040  四川省发改委表示，按照省委省政府部署，已完成该省电源电网发展规划编制，科学规划并储备了一批电源电网项目，为构建多元开发、充足可靠的电力供应体系，提升电力系统安全保供和抗风险能力奠定了可靠基础；加快研究“迎峰度夏”各类电价机制，继续实施主动错避峰政策，调整分时电价机制，取消丰水期居民电能替代等，进一步缓解“迎峰度夏”期间电力供需紧张局面。
推动电源电网项目核准工作，2022年共计核准（备案）电源电网项目97个，总投资1067亿元，较2021年的47个、545亿元分别增长了106%、96%；编制完成农村电网巩固提升规划，2022年共计审批农村电网巩固提升项目4个，总投资49亿元，提升农村地区电力保障能力（澎湃）
标题序号：26041  韩国市场调研机构SNE Research近日发布的数据显示，今年一季度，宁德时代以35%的动力电池全球市占率排名第一，比亚迪以16.2%的全球市占率名列第二，中国电池厂商动力电池全球市占率超50%。业内人士表示，一季度新能源汽车销售见底，进入二季度，原材料价格下降叠加需求回暖，动力电池有望迎来旺季。（中国证券报）
标题序号：26042  “4月新发放企业贷款加权平均利率将继续保持在历史低点附近，新发放个人消费贷款和居民房贷利率有望延续小幅下行势头。”专家日前表示。今年以来，货币政策持续推动“宽信用”，流动性保持合理充裕，实体经济融资成本稳中有降，金融支持实体经济力度明显加大。金融政策有望继续打好“组合拳”，加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。信贷投放的精准有力，推动经济回稳向好。 (中证报)
标题序号：26043  5月5日，有网络传言称，72岁的万科集团创始人王石，准备与42岁的妻子田朴珺离婚，该话题在社交媒体平台上引发不少讨论。网传消息称，“田朴珺在微博发布声明后，王石也通过工作室做出了回应，表示两人已经分居两年，目前正在办理离婚手续。”不过，有网友仔细挖掘后发现，田朴珺的微博中根本没有提到官宣离婚的事情。而王石作为圈外人，连工作室都没有，不存在通过工作室发布离婚消息的事情，这件事显得有点空穴来风了。此外，有网友在小红书上问田朴珺为什么离婚，田朴珺于5日下午回复网友称，自己并未离婚。此前4月21日，田朴珺还发布了与王石一起出游的视频。网友称，这根本不像是要离婚的样子。（券商中国，证券时报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/742cd601-05e4-4af2-9226-6483167bdd15.png|
标题序号：26044  农业农村部近日印发《关于公布第一批国家水产育种联合攻关计划的通知》，对国家水产育种联合攻关计划进行部署。第一批国家水产育种联合攻关计划选取了南美白对虾、虹鳟、斑节对虾、虾夷扇贝等7个重要养殖品种为攻关对象，采取科研单位加企业联合攻关的形式，深化产学研结合，加强优势互补，为水产种业振兴提供种源支撑。（央视新闻）
标题序号：26045  全球健康研究所的报告《全球健康经济：超越新冠病毒》预测，全球疗愈经济将以每年约10%的速度增长，到2025年，疗愈经济的市场规模将达到7万亿美元。全球健康研究所强调，由于疫情在很大程度上改变了人们理解和体验“疗愈经济”的方式，未来，疗愈经济的发展趋势可能会发生一些改变。全球健康研究所研究人员表示，疗愈消费的初衷可能将从逃避现实转向自我保护、自我照料和心理健康。（环球时报）
标题序号：26046  经济日报头版文章称，释放债券市场服务实体经济活力，关键要在放与紧之间找动力。放，就是要放宽市场准入，激发市场潜能。放，也包括对外开放。紧，就是要扎紧篱笆，防范化解风险。只有强有力的监管，才能防止一放就乱。要继续完善债券市场法律体系，严肃打击财务造假、恶意逃废债等严重违法违规行为，以“零容忍”态度塑造市场信用风气。同时，要加强市场风险监测，重点关注发行主体偿债能力变化，切实保障债券市场平稳健康发展。
标题序号：26047  据知情人士，壳牌位于美国得州休斯敦周边的化工厂Deer Park于5月5日突发火情，造成6人受伤。该园区的烯烃（olefins）部门发生爆炸，（园区管理机构/监管部门）没有下令在场人员避难。该园区生产的化工原料（包括丙烯、乙烯、丁二烯）用于生产塑料。壳牌随后通报称：“我们一个部门正发生火情，所属辖区正在处置此次事故，事故不会对社区构成威胁。”（彭博）
标题序号：26048  美国联邦存款保险公司（FDIC）正在考虑向收购倒闭银行部分业务的私募股权公司和其他非银行机构提供损失分担协议。此前该监管机构在签名银行倒闭后不得不持有该行的大量贷款。FDIC官员表示，此举有望在加息使更多地区性银行崩盘的情况下吸引这类公司购买倒闭机构的贷款和资产。FDIC可能会提出分担购买此类资产的相关风险，从而获得更多公司更高的竞标报价。自3月以来，私募Apollo、黑石集团及其他非银行机构未能成功抢购倒闭美国地区性银行的折价资产。这些公司在拍卖中处于劣势，因其没有银行经营许可，无法竞购整家银行。与此同时，非银行机构不在FDIC的管辖范围内，这可能会使监管损失分担协议变得更为复杂。
标题序号：26049  美国众议院民主党成员Beyer：民主党方面“比历史上任何时候都更担忧”美国潜在的债务违约风险。
标题序号：26050  OpenAI的CEO Sam Altman：本公司已经变更若干计划，不会再利用消费者数据来训练/投喂ChatGPT。消费者们“显然不希望我们在训练ChatGPT时采用他们的数据”。（CNBC）
标题序号：26051  富时A50期指连续夜盘收涨0.25%，报13282.000点。
标题序号：26052  周五（5月5日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报29725.00美元，较周四纽约尾盘涨2.45%，盘中交投于28860.00-29910.00美元区间，本周累计上涨0.85%。CME以太币期货DCR主力合约报2002.00美元，较周四涨6.72%，盘中交投于1874.00-2012.00美元区间，本周累涨5.23%。
标题序号：26053  周五（5月5日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.12%，报101.282点，日内交投区间为101.775-101.124点，脱离美国4月非农就业报告发布后、美股开盘之前所涨至的日高，本周累跌0.37%。彭博美元指数下跌0.20%，报1219.39点，日内交投区间为1224.88-1218.51点，本周累跌0.61%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/22667b6d-5762-4f6b-a4e9-8ea7793dd256.png|
标题序号：26054  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9219元，较周四纽约尾盘跌66点，盘中整体交投于6.9086-6.9329元区间。
标题序号：26055  法国人工智能（AI）初创公司Mistral洽谈从美国顶级投资者获取早期投资，以打造欧洲版OpenAI，从而与ChatGPT的开发公司OpenAI分庭抗礼。（Business Insider）
标题序号：26056  根据finder.com实验的最新结果，由人工智能聊天机器人ChatGPT在挑选股票标的方面明显要比一些投资基金表现好得多。八周前，这家个人财务比较网站依据ChatGPT推荐的微软、谷歌等38支高质量企业股票创建了一个股票投资组合，“出于实验的目的，我们为38支股票分配了相同的权重。”实验还追踪了英国在线投资平台Interactive Investor上最受欢迎的10支基金。作者称，这10支基金的受欢迎程度表明它们受到广大投资者的好评和信赖，是可靠的参照物。结果显示，ChatGPT的投资组合在近五周内上涨了4.93%，与之相比，10支基金的平均亏损为0.8%。不仅如此，ChatGPT的投资组合仅在39个交易日中的前5日落后，之后的34个交易日均表现优于10支基金的平均水平。（Business Insider）
标题序号：26057  纽交所ARCA钢铁指数收涨3.46%，报1765.42点，本周累计下跌2.71%。
标题序号：26058  亚马逊组建一个团队，以针对广告图片和视频业务利用人工智能（AI）技术。（The Information）
标题序号：26059  1、周五（5月5日），标普能源板块收涨2.75%，信息技术/科技板块涨2.71%，金融板块涨2.44%，可选消费板块涨2.0%，电信服务板块涨1.0%，公用事业板块涨0.66%表现最差。2、在能源板块，Diamondback能源（FANG）涨5.41%领跑，马拉松石油涨3.85%，西方石油公司涨3.39%，康菲石油涨3.09%，雪佛龙涨2.55%，埃克森美孚涨2.49%表现靠后，斯伦贝谢涨1.5%，Phillips 66涨1.22%表现最差。3、在科技板块，飞塔信息（FTNT）收涨5.57%领跑，苹果涨4.69%，安森美涨4.36%涨幅第三大，英伟达涨4.06%表现靠前，英特尔则收跌0.80%表现较差，微芯科技跌1.12%，QRVO跌1.15%，摩托罗拉系统（MSI）跌3.05%，Epam Systems（EPAM）跌10.33%，fabless（无生产线设计）型半导体公司Monolithic Power Systems（MPWR）收跌10.39%表现最差。4、在金融板块，齐昂银行收涨19.22%领跑，联信银行涨16.76%，KeyCorp涨10.08%涨幅第三大，芝商所（CME）涨0.65%表现较差，Assurant保险（AIZ）涨0.44%涨幅最小，芝加哥期权交易所（CBOE）则收跌0.36%，是唯一收跌的成分股。5、在可选消费板块，嘉年华邮轮涨6.60%领跑，特斯拉涨5.50%紧随其后，服装公司威富（VFC）涨5.43%，皇家加勒比邮轮涨5.19%涨幅第四大，在线旅游公司Booking则收跌1.32%，Etsy跌2.76%表现最差。6、在标普500指数的所有成分股中，齐昂银行和联信银行领涨，票务公司Live Nation涨15.04%、和KeyCorp紧随其后，Bio Rad实验室（BIO）则收跌16.72%，和MPWR、EPAM表现最差。7、此外，在纳斯达克100指数的成分股中，电动汽车生产商Lucid集团收涨4.74%，和FTNT、特斯拉、FANG、苹果领涨，拼多多则收跌1.68%，TEAM跌9.54%，和Booking跌幅突出。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0d8a6c16-a9df-445c-ba4b-8a3638113090.png|
标题序号：26060  据知情人士透露，阿布扎比国家石油公司（ADNOC）和美国私募阿波罗（Apollo）重新提议，以375亿巴西雷亚尔（折合76亿美元）收购巴西石化公司Braskem。（彭博）
标题序号：26061  明晟公司（MSCI）：商汤科技符合被纳入中国所有指数的条件。
标题序号：26062  明晟公司（MSCI）：将针对印度阿达尼旗下公司Adani Total Gas Ltd.、Adani Transmission实施（已经暂缓执行一段时间的）降低指数权重的行动。
标题序号：26063  摩根大通外汇分析师表示，在本周一系列央行决策之后，外汇市场将会开始重点关注债务上限问题。外汇市场“仍然专注于风险，尤其是银行压力和债务上限，” Arindam Sandilya和Patrick Locke等分析师称，“我们以往已经注意到，华盛顿运作失灵事件历来倾向于利空美元兑一小部分其他储备资产（ 瑞郎、日元、欧元、黄金），但利好美元兑高beta货币。”他们建议，通过远期波动率合约来做多瑞郎波动率，以对冲债务上限风险；做空美元兑其他储备资产“靠近债务大限日有更大的可行性”。
标题序号：26064  当地时间5月5日，巴基斯坦总统阿尔维在伊斯兰堡会见到访的中国国务委员兼外长秦刚。（新华社）
标题序号：26065  美联储：将于下周一美东时间16:00（下周二北京时间04:00）发布金融稳定性报告。
标题序号：26066  美国4月26日当周银行业存款降至17.167万亿美元，之前一周为17.180万亿美元。美国银行存款减少125亿美元，至2021年中以来的最低水平，因在美外国机构的存款减少。美国银行业贷款和租赁增加416亿美元。
标题序号：26067  知名投资者卡尔·伊坎旗下伊坎企业（Icahn Enterprises LP./IEP）收涨26.70%，该公司在遭遇卖空者兴登堡研究公司（Hindenburg Research）狙击之后予以反击——派发股息。面临兴登堡的狙击后，伊坎企业表示将向投资者支付每单位2美元的股息，针对截至3月31日的季度，投资者领取股息时可以选择现金或额外单位。伊坎企业没有具体说明这是否为一般的季度股息，根据彭博汇编的数据，该公司自2019年以来曾支付2美元的季度股息。
两天前，伊坎发现受到了批评，兴登堡发布报告看空Icahn旗下的投资公司。Icahn在一份声明中说，想向长期的单位投资者保证，兴登堡报告造成的市场混乱不会影响该公司的流动性。继兴登堡报告发布后的三个交易日，伊坎企业股价下跌超过40%之后，周四在盘后交易中上涨11%。
标题序号：26068  苹果公司（AAPL）收涨4.69%，创最近五个月最大单日涨幅，收盘市值增加1070亿美元。
标题序号：26069  出行公司Lyft收跌19%，创2月10日以来最大单日跌幅。竞争对手优步（Uber）收涨0.69%。
标题序号：26070  西太平洋合众银行（PACW）收涨81.70%，创历史上最大单日涨幅。阿莱恩斯西部银行（WAL）收涨49.23%，创2008年以来最大单日涨幅。齐昂银行（ZION）收涨19.22%，联信银行（CMA）收涨16.76%。KeyCorp涨10.08%，FTC涨9.46%，FITB涨7.23%，CFG涨6.4%，USB涨6.1%，RF涨5.0%，嘉信理财（SCHW）涨超3.9%。富国银行收涨超3.3%，花旗涨超3.1%，美国银行涨约2.7%，摩根大通涨超1.9%。
标题序号：26071  纳斯达克金龙中国指数收涨1.04%，报6472.91点。成分股好未来收涨12.17%领跑，再鼎医药至多涨超7.3%，陆控、声网、大全新能源至多涨超6.8%，比特数字、达达、万国数据至多涨约4.9%，阿特斯太阳能涨约3.8%，金山云涨约2.7%，小鹏汽车涨超2.4%，中通快递涨超2.1%，B站、百度、蔚来汽车、世纪互联至多涨超1.8%，阿里巴巴、携程、京东、理想汽车、网易至多涨约0.9%，拼多多则收跌1.68%——在纳斯达克100指数的成分股中跌幅仅次于收跌9.54%的Atlassian（TEAM），看准网跌约2.1%，嘉楠科技跌超2.6%，美华国际跌11.3%表现最差。ETF中，CQQQ收涨0.88%，KWEB涨1.24%。
标题序号：26072  标普500指数收涨75.03点，涨幅1.85%，报4136.25点，本周累计下跌0.80%。道琼斯工业平均指数收涨546.64点，涨幅1.65%，报33674.38点，本周累跌1.24%。纳斯达克综合指数（纳指）收涨269.01点，涨幅2.25%，报12235.41点，本周累涨0.07%。纳斯达克100指数收涨276.65点，涨幅2.13%，报13259.13点，本周累涨0.10%。纳斯达克生物科技指数收涨1.66%，报4261.48点，本周累涨1.77%。罗素2000指数收涨2.39%，报1759.88点，本周累跌0.51%。费城半导体指数收涨2.25%，报3007.69点，本周累涨0.42%。费城证交所KBW银行指数收涨4.60%，报75.27点，本周累跌7.39%，连续第三周下跌。恐慌指数VIX收跌14.34%，结束之前连续四个交易日上涨的趋势，报17.21。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b04734e0-c3a3-4448-8f43-a913e49d39ac.png|
标题序号：26073  美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月2日当周（至当天收盘时），投机者卖出美国国债期货。在固收方面，债券资金流动显著地倾向于卖出10年期美债期货。在外汇方面，交易员欧元对头头寸增加4000手合约，至2020年10月份以来新高。在股市方面，标普股指期货和道指期货略微出现空头回补现象。（彭博）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3e66189b-4e6f-430c-8ddd-302db89a085b.jpg|
标题序号：26074  美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月2日当周，投机者所持CBOT玉米净空头头寸增至118,146手合约，创最近约三年新高。所持CBOT小麦净空头头寸增至126,324手合约，创最近逾五年新高。
标题序号：26075  一名用户报告称，（机器人聊天工具ChatGPT开发公司）OpenAI发生诸多故障。（DownDetector）
标题序号：26076  美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月2日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加14,642手合约，至147,816手合约，创约14个月新高。所持COMEX白银净多头头寸增至27,131手合约，创最近15周新高；所持COMEX铜净空头头寸增至15,667手合约，创最近逾八个月新高。所持NYMEX铂金净多头头寸降至21,337手合约，所持NYMEX钯金净空头头寸降至5,385手合约。
标题序号：26077  美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月2日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸减少35,869手合约，至157,047手合约，创最近五周新低。所持布伦特和WTI原油净多头头寸减少104,320手合约，至287,451手合约，创最近五周新低。所持NYMEX汽油净多头头寸降至47,920手合约，创最近六周新低；转而持有NYMEX柴油净空头头寸2,755手合约。所持NYMEX天然气净多头头寸降至59,102手合约。
标题序号：26078  恒生指数主连夜盘收涨0.75%，报20134.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.72%，报3930.00点。
标题序号：26079  周五（5月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨5.64个基点，报3.4351%，盘中交投于3.3729%-3.4635%区间。两年期美债收益率涨12.57个基点，报3.9160%，盘中交投于3.7836%-3.9430%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.091个基点，报-180.097个基点。02/10年期美债收益率利差跌6.912个基点，报-48.299个基点。
标题序号：26080  周五（5月5日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨1.84%，报44.8550点，本周累计上涨2.66%。CBOT玉米期货涨1.40%，报5.97-1/4美元/蒲式耳，本周累涨2.09%。CBOT小麦期货涨2.21%，报6.58-3/4美元/蒲式耳，本周累涨3.86%。CBOT大豆期货涨1.39%，报14.36-3/4美元/蒲式耳，本周累涨1.23%；豆粕期货涨0.21%本周累跌1.50%，豆油期货涨3.62%本周累涨5.62%。ICE原糖期货涨3.61%，连续第三个交易日上涨，报26.45美分/磅，逼近4月27日顶部27.41美分，虽然巴西糖料产量有望创该国历史第二高、但投资者越来越担心巴西多个港口将推迟发货，本周累跌2.04%；ICE白糖期货涨2.75%，报717.00美元/吨，4月27日也曾涨至730.50美元，本周累跌0.43%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.02%，咖啡“C”期货涨2.73%。ICE棉花期货涨2.81%，延续周四涨3.81%涨停的表现，本周累涨4.03%。
标题序号：26081  近月以来，“淄博烧烤”话题持续火热，在一定程度上带动肉类消费。卓创资讯数据显示，截止到4月23日，山东省猪肉市场价格为17.95元/公斤，较4月最低点上涨3.46%，并且山东肉价明显高于周边的河北、河南等地。对此，卓创资讯分析师李素杰表示，烧烤带动山东省内猪肉鲜品流转速度加快及消费增量，一定程度上对部分地区猪肉价格形成支撑，叠加“五一”假期旅游人数增加，对猪肉价格仍产生利多效应，但市场将进入传统需求淡季，预计烧烤热对部分地区提振作用明显，却难以撬动整个国内猪肉需求。（中国经营报）
标题序号：26082  自从科创板向未盈利公司敞开大门之后，零营收的企业纷纷酝酿IPO，这其中就包含了不少生物医药企业。今年以来，零营收的药企拟IPO队伍明显扩容，但并非所有企业都能如愿顺利上岸。不久前，备受业界关注的零营收企业轩竹生物科技股份有限公司，就在IPO上会时被按下暂停键。对于满足科创板及港交所上市标准，却未实现盈利甚至主营产品还未实现收入的创新药企来说，其估值定价、产品市场空间、商业化前景及时间表，是IPO审核的重中之重，也是业界最关注的问题。（证券时报）
标题序号：26083  5月1日至2日，山东电力市场现货交易中心出现连续21小时实时负电价数据，刷新了国内电力现货市场负电价持续时长纪录，也引发业内关注。“负电价和用户端并没有关系，只是发电侧的报价策略问题。发电侧报出负电价代表计划优先出清，但从用户侧看并不会出现负电价的情况。”一家发电侧央企人士表示。负电价折射出新能源电力并网的消纳难题，越发凸显储能系统的重要性。“山东是风光发电大省，也是强制配储的大省。在这一情况下，仍出现储能配套不足的情况，意味着储能行业依然有着较大上升空间。”国轩高科相关负责人表示。（证券时报）
标题序号：26084  WTI 6月原油期货收涨2.78美元，涨幅4.05%，报71.34美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收跌1.73%，报2.1370美元/百万英热单位。布伦特7月原油期货收涨2.80美元，涨幅3.86%，报75.30美元/桶。
标题序号：26085  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9080，较上一交易日夜盘收盘涨48点。成交量406.87亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/bbb50a49-7b12-47aa-b8a7-a10d29a71477.png|
标题序号：26086  周五（5月5日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨1.54%，报246.50欧元/吨。油菜籽期货涨1.54%，报445.00欧元/吨。
标题序号：26087  A股上市公司一季度业绩表现存在“冰火两重天”现象。一些受益于行业高景气的公司业绩“爆表”，而曾经的热门赛道公司却“爆冷”，令投资者猝不及防。以申万二级行业来看，对比2022年年报业绩，20多个细分行业上市公司今年一季度业绩突然“变脸”。其中，不仅有航运港口、农化制品、油气开采等传统行业，亦涉及市场追捧的锂电池、CRO（医药研发外包服务）、半导体等热门赛道。除热门赛道“爆冷”之外， 农化制品、航运港口、装修装饰等多个传统行业今年一季度也遭遇“多翻空”。（上证报）
标题序号：26088  5月初，私募投资策略正发生微妙变化。私募排排网数据显示，截至4月底，私募整体仓位相比于3月底小幅下降，5月私募仓位增减投资计划指标值也相较4月初下降超10%。AI板块持续强势上涨后，机构4月下旬以来正积极调仓换股，因此仓位微降。谈及后市布局，多位业内人士表示，在经济逐步复苏、流动性环境友好的背景下，优化仓位结构比调整仓位更重要，需要结合业绩基本面优选估值相对合理的标的，医药、TMT、央企国企价值重估等机会可均衡配置。（上证报）
标题序号：26089  五一”假期后资金面宽松，债券市场热情依旧不减，各期限债券收益率皆有所下行，现券市场表现势如破竹。“五一”假期后两个交易日，央行在公开市场分别回笼资金5290亿元、1620亿元。尽管央行进行大额回笼操作，但市场流动性充裕，资金面仍保持宽松状态，为做多债券市场提供有力支撑。关于后续长端利率走势，中信证券首席经济学家明明认为，预计5月债市环境相对友好，长债利率或仍有下行空间，10年期国债收益率2.75%关口仍会经历博弈阶段。但也要关注到4月中旬以来长端利率下行较多，须留意止盈情绪发酵下利率反弹调整的风险。（上证报）
标题序号：26090  标普500指数涨幅扩大至2%，能源板块涨3.4%，苹果维持大约5%的涨幅。费城银行指数涨4.8%，地区银行中，西太平洋银行维持超过80%的涨幅，阿莱恩斯西部银行也涨46%。
标题序号：26091  上期所原油期货2306合约夜盘收涨3.85%，报509.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.58%，沪银收跌0.88%。
标题序号：26092  COMEX 6月黄金期货收跌1.50%，报2024.80美元/盎司，本周累计上涨超1.28%。COMEX 8月黄金期货收跌1.48%，报2044.20美元/盎司，本周累涨1.28%。
标题序号：26093  同花顺iFinD数据显示，A股4781家公司披露的2022年研发投入总额达到16448.5亿元，同比增长17.48%；研发强度（研发投入总额占营收比重）也持续提升，已达到2.3%。最近三年，每年的研发投入总额占营收比重均达到20%的上市公司为117家，这其中，今年第一季度归母净利润实现同比增长的公司达56家，占比近五成。蓝鲸私募基金经理魏宇表示：“A股上市公司在技术研发方面的投入力度越来越大，企业的核心竞争力和长期发展能力也不断提升。而这也在一定程度上决定了上市公司技术‘护城河’的宽度。”（证券日报）
标题序号：26094  东方财富Choice数据显示，截至今年一季度末，在131家中字头板块上市公司中，有55家公司股票被社保基金、养老金、QFII、险资等四类机构重仓持有，占比超四成。具体来看，社保基金、QFII、养老金、险资分别出现在29家、12家、7家和29家公司的前十大流通股股东名单中。年内中字头板块指数表现强势，期间最高上探至1490.54点创历史新高，截至5月5日收盘，年内累计涨幅达23.36%，报收1479.75点。其中，80只概念股年内股价跑赢上证指数（年内累计涨幅为7.94%），占比超六成。（证券日报）
标题序号：26095  “五一”假期期间，国际金价表现强劲，从而为黄金主题基金净值走高提供支撑。Wind统计显示，截至5月5日，节后两个交易日多只黄金主题基金呈现出不俗的业绩表现，但原油主题基金由于标的资产价格下滑，则整体主题基金净值表现受挫。分析人士表示，“五一”假期期间，国际宏观面波动较大，黄金作为最佳避险资产，价格呈现出攀高态势，相关主题基金净值也跟随走高，而原油价格走势相背，相关基金净值也有所下跌。短期来看，基于标的资产基本面波动，黄金与原油主题基金净值还将维持分化趋势。（证券日报）
标题序号：26096  标普500指数涨超1.6%，道指上涨440点涨超1.3%，纳指涨超2.0%。费城银行指数维持4.4%的涨幅。苹果目前涨4.8%。
标题序号：26097  5月4日，深圳证监局和四川证监局分别发布对辖区内深圳德讯证券顾问有限公司和四川大决策证券投资顾问有限公司采取行政监管措施的决定。截至5月5日，今年以来，至少已有七地证监局对11家证券投资咨询机构下发13份行政监管措施的决定。其中，虚假、不实、误导性宣传屡禁不止，依旧是处罚重点。谈及“虚假、误导性宣传”屡禁不止，华东政法大学国际金融法律学院教授郑彧表示，这不仅需要监管部门不断细化完善监管规则，更为重要的是，需要通过严厉打击让其明白违法成本很高，除了行政处罚，还可能构成刑事犯罪，通过强监管来遏制证券投资咨询机构违法的动机。（证券日报）
标题序号：26098  5月5日，全国股转公司发布数据显示，截至4月28日，6187家新三板挂牌公司披露了2022年年报，按期披露率95.16%。2022年，挂牌公司共实现营业收入1.49万亿元，净利润527.73亿元，其中非金融企业实现营业收入1.45万亿元、净利润516.39亿元，同比变化分别为2.16%、-8.37%。新三板公司保持收入规模增长，近七成公司实现盈利。从年报披露的情况看，2022年，在国家政策支持下，挂牌公司坚持稳冲击、提质量、谋创新、强链条、求发展、保民生，实现了稳健经营，展现了中小企业发展的活力与韧性。（证券日报）
标题序号：26099  国家邮政局监测数据显示，截至5月4日，2023年我国快递业务量已达400亿件，比2019年达到400亿件提前128天，比2022年提前24天。中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东表示，快递业务连着生产供给和消费需求，是经济活动和消费活力的晴雨表，与经济增长密切相关。快递业务量迅速增长对经济增长具有先导支撑作用，能充分反映经济扩张活跃度，预示着经济复苏回暖态势明显。对于快递业务量增长的原因，受访专家一致认为，主要得益于消费端需求旺盛、供给端供应稳定和快递行业不断提升服务保障能力。（证券日报）
标题序号：26100  5月4日晚，芯原股份发布公告称，公司发行GDR（全球存托凭证）并在瑞交所上市获瑞交所监管局附条件批准。自2022年2月11日互联互通存托凭证业务新规落地以来，近15个月已诞生14家“A+G”上市公司，再加上新规前已成功实现GDR上市的华泰证券等4家上市公司，我国“A+G”上市公司已达18家。此外，还有39家公司正在推进GDR上市事宜。从进展来看，东威科技、先导智能进展最快，GDR项目获得中瑞两地监管部门批复；21家GDR项目获得一地监管部门批复；其余公司的GDR项目也在有序推进中。（证券日报）
标题序号：26101  国际铜夜盘收涨0.53%，沪铜收涨0.56%，沪铝收涨0.93%，沪锌收涨1.63%，沪铅收平，沪镍收涨1.13%，沪锡收涨0.82%。不锈钢夜盘收涨0.75%。
标题序号：26102  LME期铜收涨88美元，报8582美元/吨。LME期铝收涨32美元，报2318美元/吨。LME期锌收涨64美元，报2686美元/吨。LME期铅收涨16美元，报2118美元/吨。LME期镍收涨534美元，报24531美元/吨。LME期锡收涨464美元，报26064美元/吨。
标题序号：26103  5月5日，财信发展公告披露，控股股东财信地产与欧昊集团和昊华企业之间的合计14.27%公司股份转让一事终止，原因在于财信地产目前持有财信发展的全部股份遭遇冻结，这也源于恒丰银行重庆分行对财信地产及其控股股东财信集团的“抽贷”。股份转让告吹，也意味着财信地产套现近10亿元进行自我纾困的路被堵上。而恒丰银行重庆分行目前申请执行案件已立案，后续财信集团、财信地产及实控人卢生举名下财产可能进行司法拍卖、变卖，这也令财信发展未来控制权归属陷入迷雾之中。（中国基金报）
标题序号：26104  瑞银集团的银行家已“空降”瑞信集团，将开始梳理前竞争对手的账簿，启动被认为有史以来最为复杂的整合程序。据知情人士透露，瑞银派出了一个由大约100人组成的所谓“清洁队”，来评估瑞信的客户名单和人才库，以及哪些业务线应当归入了结的行列。瑞银的目标是最快本月完成交易，瑞信此前警告称，当前的瘫痪状态已经导致员工流失率飙升，增强了紧迫性。（彭博）
标题序号：26105  5月7日晚上，2023“上海全球新品首发季”暨静安区“五五购物节”启动仪式在上海张园和吴江路正式开幕。从仪式上获悉，2023年1月至4月，上海新增各类首店375家，数量规模继续保持全国城市首位。其中，全球或亚洲首店4家，全国首店52家，高能级首店合计占比达14.9%。数据显示，2022年，上海市新增各类首店1073家，规模和质量继续保持全国城市首位，生动展示着上海建设国际消费中心城市的创新与活力。（上证报）
标题序号：26106  5月7日，国家防总办公室、应急管理部组织防汛专题视频会商调度，研判当前汛情和发展趋势，部署重点地区防汛抢险救灾工作。会商强调，要充分认识防汛工作的复杂性和严峻性，抓实抓细防汛救灾工作，确保安全度汛。会商指出，目前我国南方已经全面入汛，本轮降雨覆盖范围广、强度大，局地发生较重汛情灾情险情，接下来强降雨可能持续多发，江河底水会继续上涨，防汛形势进一步趋紧。（央视网）
标题序号：26107  从业内获悉，2023版“沪惠保”保费129元/年，最高享310万医疗保障，在保费不变的前提下，实现“一优、一增、一享”，降低免赔额、增补特药清单、专享健康权益，提升参保全人群获得感。（上证报）
标题序号：26108  统联精密：拟以3000万元-6000万元回购股份，回购股份的价格不超过人民币41.87元/股。
标题序号：26109  天铁股份：部分董事、高级管理人员及核心管理人员拟合计增持不低于124万股，本次增持股份的价格不超过15元/股。
标题序号：26110  联创电子：拟以1亿元-2亿元回购股份，回购价格不超过人民币15元/股。
标题序号：26111  西陇科学：因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案。
标题序号：26112  嘉益股份：拟发行可转债募资不超过4亿元，用于越南年产1,350万只不锈钢真空保温杯生产建设项目、年产1,000万只不锈钢真空保温杯生产线建设项目、补充流动资金。
标题序号：26113  健康元：托珠单抗注射液、注射用艾普拉唑钠新适应症获批。
标题序号：26114  恒瑞医药：子公司产品Edralbrutinib片获美国FDA孤儿药资格认定；子公司获得HRS9531注射液药物临床试验批准通知书。
标题序号：26115  北化股份：公司所在地四川省泸州市龙马潭区高坝，距离震源较近，具有较强震感。经核实，目前公司不存在人员伤亡和财产损失的情况，生产经营情况一切正常。此次地震未对公司生产经营及未来发展造成不利影响。
标题序号：26116  特发信息：因公司涉嫌信息披露违反法律法规，中国证监会决定对公司立案。
标题序号：26117  会畅通讯：会畅企管和黄元元女士拟将其直接持有的公司股份合计27%股份转让予新霖飞，本次交易的股份转让价格为19.47元/股，股份转让总价款共计人民币10.53亿元；本次交易完成后，新霖飞将成为公司的控股股东。
标题序号：26118  先进数通：拟定增募资不超过2.5亿元，用于基于云原生的金融开发效能平台及应用解决方案、数据治理智能洞察平台、数据资产运营管理和应用工作平台、补充流动资金。
标题序号：26119  据水利部消息，5月5日以来，我国江南大部、华南北部、西南东北部等地出现强降雨，累积最大点雨量江西抚州三源406毫米、福建南平邵武313毫米。受强降雨影响，江西、福建等地21条河流发生超警以上洪水，其中3条河流超保，2条中小河流发生有实测记录以来最大洪水。
标题序号：26120  上海海关7日发布的统计数据显示，今年“五一”假期（4月29日至5月3日），虹桥国际机场出入境人员2.9万次。这是自3月26日该机场国际、港澳台航线复航以来，首次迎来出入境客流高峰期。（中新网）
标题序号：26121  据广州黄埔公安消息，广州市公安局黄埔区分局依法对雪松控股集团有限公司下属的广东圆方投资有限公司等涉嫌非法吸收公众存款立案查处。公安机关已对主要犯罪嫌疑人张某等人采取刑事强制措施。公安机关已依法提取相关涉案数据，并已委托专业机构进行独立鉴定和司法审计。公安机关已对涉案相关资产予以查封、扣押、冻结。
标题序号：26122  万华化学：公司烟台工业园PP（30万吨/年）、乙烯（100万吨/年）、PO/SM（30/65万吨/年）等装置将于2023年5月8日开始陆续停产检修，预计检修45天左右。
标题序号：26123  柯力传感：拟与深圳市光明科学城产业发展集团有限公司签署《合资协议》，双方拟设立深圳市光明柯力智能传感产业发展有限公司，合资公司的注册资本为3亿元。
标题序号：26124  华纳药厂：子公司原料药溴夫定获得上市申请批准通知书。
标题序号：26125  漫步者：公司于股票异常波动期间实际控制人张文东先生的一致行动人张文昇先生于2023年4月28日通过大宗交易方式减持公司200万股股份，占公司总股本的0.22%。
标题序号：26126  奥飞娱乐：公司关注到近期人工智能生成内容（AIGC）、Chat-GPT等相关概念属于市场热点。当前AIGC相关行业市场仍处于发展初期，公司主营业务与相关技术结合应用方面尚处于研究探讨阶段，在落地效果和时间上存在不确定性，短期内不会对公司经营效益产生实际影响。。
标题序号：26127  中金公司：海尔金盈拟大宗交易减持公司A股股份，占不超过公司总股本的2%。
标题序号：26128  汇宇制药：氟尿嘧啶注射液、米力农注射液获得药品注册证书。
标题序号：26129  百济神州：国家药品监督管理局批准百悦泽（泽布替尼胶囊）四项注册申请。
标题序号：26130  科美诊断：上海沛禧及HJ CAPITAL拟减持不超过3%。
标题序号：26131  新华网：中经社拟减持不超过0.77%。
标题序号：26132  君实生物：特瑞普利单抗联合化疗一线治疗广泛期小细胞肺癌的III期临床研究达到主要研究终点。
标题序号：26133  据猫眼专业版数据，2023年5月7日12时49分，2023年度大盘票房（含预售）突破200亿，总人次4.43亿，总场次4415.7万。
标题序号：26134  5月5日至5月6日，住房和城乡建设部党组书记、部长倪虹带队到天津调研中新天津生态城建设情况。倪虹强调，中新天津生态城要进一步吸引产业、项目、人才落户，形成以产兴城、以城促产的发展格局。住房和城乡建设部将在城市更新、历史建筑和历史街区保护利用、房地产市场平稳健康发展等方面加大支持力度，积极助力天津推动高质量发展、创造高品质生活。
标题序号：26135  港铁今日（7日）表示，因应国家出入境管理局早前宣布延长特定回乡证的有效期，经与内地相关部门跟进，有关安排将从明日（8日）起生效，至今年12月31日。相关乘客可通过12306官方网站及手机应用程序等渠道购买车票。此外，香港西九龙站会加派人手协助乘客，并通过不同渠道发放相关信息，以及加强站内的广播及信息提示，方便乘客购票。（大湾区之声）
标题序号：26136  根据规范，提供中医养生保健服务的机构及其人员不得从事诊疗活动，包括使用针刺、瘢痕灸、发泡灸、牵引、扳法、中医微创类技术、中药灌洗肠以及其他具有创伤性、侵入性或者危险性的技术方法；开具药品处方；给服务对象口服不符合《既是食品又是药品的物品名单》《可用于保健食品的物品清单》规定的中药饮片；开展医疗气功活动；国家中医药主管部门规定的其他诊疗活动等情形。
标题序号：26137  天舟六号船箭组合体转运至发射区，将于近日择机发射。（央视新闻）
标题序号：26138  中国4月外汇储备报23791.73亿SDR，3月外汇储备报23667.85亿SDR。
标题序号：26139  截至4月末，央行黄金储备报6676万盎司（1323.53亿美元），环比上升26万盎司，3月末黄金储备6650万盎司（1316.53亿美元）。这也是中国央行黄金储备连续第六个月增加。自去年11月中国央行开启本轮增购黄金以来，中国央行黄金储备由6264万盎司增至今年4月末的6676万盎司，累计增持规模达412万盎司。
标题序号：26140  中国央行：截至2023年4月末，我国外汇储备规模为32048亿美元，较3月末上升209亿美元，升幅为0.66%。
标题序号：26141  据国家邮政局消息，经测算，2023年4月中国快递发展指数为356.4，同比提升47.7%。其中发展规模指数、发展能力指数和发展趋势指数分别为387、213.6和77.5，分别同比提升35.1%、25%和18.1%，服务质量指数为561.7，同比提升72.8%。4月，行业继续保持良好运行态势，规模实力稳步提升，服务质量改善明显，发展态势持续向好。
标题序号：26142  农业农村部最新农情调度显示，截至目前，全国已春播粮食4.1亿亩，完成意向面积的43.9%，进度同比快2.1个百分点。分作物看，全国春播大豆已完成14.7%，早稻播栽已完成99.2%，春播玉米已完成53.0%，春小麦已完成67.4%，薯类已完成54.0%，中稻育秧已完成87.9%、已栽插8.2%。（央视新闻）
标题序号：26143  据猫眼专业版数据显示，2023年全球累计票房突破100亿美元，中国内地累计票房29.52亿美元，暂列全球单一市场票房冠军，《阿凡达：水之道》2023年当年票房11.26亿美元暂列年榜冠军。
标题序号：26144  茅台集团5月6日与中科院遗传发育所在茅台国际大酒店签订战略合作协议。根据协议内容，双方将以“委托培养和培训、高层次人才交流”等形式，开展人才培养合作。在科技创新合作上，聚焦种质资源保护、育种创新、良种繁育关键环节，围绕以糯高粱、中弱筋小麦为主的酿酒原料，重点突破基因挖掘、种质创新、新品种选育、高效繁育等现代作物育种领域“卡脖子”关键核心技术问题，为现代种业发展提供理论与技术支撑。
标题序号：26145  “五一期间，五粮液景区游客大幅增长，动销实现双位数增长。公司产品销售及宴会活动开展场次均取得两位数增长。”5月5日，五粮液以网络互动形式举办2022年度及2023年第一季度业绩说明会，在谈及五一假期期间景区产品动销和宴会市场销售恢复情况方面，副总经理刘洋作出上述表述。对于五粮春和五粮醇销量能否持续增长，副董事长张宇在业绩会上表示，五粮春、五粮醇都是浓香酒公司的战略品牌，在市场投放量上会持续保持稳定。今年一季度，五粮春、五粮醇开瓶扫码继续保持两位数以上增长，五一期间扫码开瓶更是达到新高，同比三位数以上增长，公司有理由相信五粮春、五粮醇将继续保持稳健增长的发展态势。（澎湃）
标题序号：26146  伯克希尔哈撒韦股东投票：否决Calpers气候提议。否决Illinois气候提议。否决多样性报告提议。拒绝分离董事会主席与CEO的角色。
标题序号：26147  巴菲特：我知道苹果公司5年或10年后的发展趋势，但不知道汽车公司未来会怎样。
标题序号：26148  沃伦·巴菲特表示，我们的投资组合包括能源、铁路等很多的行业。苹果有一个很大的优势，他们会不断的回购自己的股票，价值也在上升，我们都不需要做什么，持仓的市值就上升了。苹果跟消费者之间的关系非常密切。巴菲特坦言在两年前犯过一些错，卖掉了一些苹果股票，并表示当时那个决定是很愚蠢。
标题序号：26149  沃伦·巴菲特表示，我们可能和这五家日本商社都有过业务来往。从整体来看，这些公司能够支付不错的分红，在某些情况下也会回购股票，我们也能很好地理解他们所拥有的一大堆业务，同时我们还能通过融资解决汇率风险问题。所以我们就开始购买了，甚至这件事情一开始我都没有告诉阿贝尔。
日本商社也相信伯克希尔会遵守“不增持超过9.9%股权”的诺言。这次他去日本，部分原因是为了向这些公司介绍阿贝尔，因为接下来双方可能要共事20、30、40或50年。
标题序号：26150  伯克希尔哈撒韦副董事长贾恩：对再保险投资组合非常满意，不过由于佛罗里达潜在飓风的影响，该投资组合存在“不平衡”风险。
标题序号：26151  今年前4月券商首发承销金额排名中，“三中一海”仍然占据行业头四把交椅，但头部券商市场集中度同比有所下降，一些中小型券商市场份额有所提升。业内人士认为，当下券商板块估值和机构配置仍在低位，看好综合金融服务能力领先券商、受益地方国企改革券商等布局主线。（中证报）
标题序号：26152  距离正式上线一周年还有13天之际，i茅台数字营销平台用户突破4000万。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d11e1e14-196e-486a-b835-7c8ac15b110e.jpg|
标题序号：26153  现货黄金日内涨幅达0.5%，报2027.02美元/盎司。COMEX黄金期货也涨0.5%，报2035.20美元/盎司。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c37a8b02-992a-4528-abf0-94ed7159bfef.png|
标题序号：26154  周一（5月8日）欧市尾盘，TTF基准荷兰天然气期货涨3.47%，报37.197欧元/兆瓦时，5月5日曾跌至35.200欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨0.36%，报83.58欧元/吨。
标题序号：26155  迪士尼：《银河护卫队3》周日美国（本土）票房1.184亿美元，好于预期。《银河护卫队3》周末首映斩获2.893亿美元票房收入。
标题序号：26156  4月24日~5月5日，世纪天鸿股价起飞，连续10个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到100%，股票交易严重异常波动，市盈率显著高于行业平均水平，引起市场关注。5月8日盘前，世纪天鸿接到交易所关注函，要求其说明所投资的北京一笔两划科技有限公司所推出的人工智能辅助写作产品相关情况，核实自身是否具有人工智能相关的技术等。此前的5月5日，世纪天鸿公告称其暂不具备人工智能大模型相关技术，目前尚未开展人工智能底层大模型训练，也没有产生相关收入。（每日经济新闻）
标题序号：26157  5月8日晚间，ST华铁实控人紧急发声，承诺尽快归还上市公司欠款，并表达了对上市公司未来前景的看好。公告称，在过去七年中，上市公司先后完成了原有亏损的化纤资产的剥离；与国际化的轨道交通核心装备集团成立合资公司；分两次收购轨道交通全系列座椅制造商山东嘉泰100%的股权，使之成为上市公司的全资子公司；收购湖南博科瑞51%的股权，夯实华铁股份在核心零部件领域的布局。（证券时报）
标题序号：26158  焦煤夜盘收涨3.83%，焦炭涨3.13%，燃油涨3.11%。铁矿石涨2.77%，热卷涨2.12%。低硫燃油、螺纹钢、橡胶、沥青至多涨1.84%。乙二醇、棕榈油、20号胶、LPG、纸浆、PVC、甲醇、豆一、豆二、聚丙烯、玉米、玉米淀粉、纯碱、苯乙烯、PTA、菜油、菜粕、塑料、豆油至多涨0.91%。粳米夜盘收平。短纤、豆粕、棉纱、白糖、棉花夜盘则至多收跌0.41%，玻璃跌1.27%。
标题序号：26159  A股医美行业18家企业中，仅6家实现归母净利润同比上涨，其中增幅最大的是珀莱雅，同比增长41.88%。不少医美企业的归母净利润下滑幅度较大。金发拉比和悦心健康的归母净利润同比下滑超700%，冠昊生物归母净利润同比下滑517.76%。多家利润下滑程度较大的企业均属于医美机构赛道。以以珀莱雅为代表的国货护肤品企业则表现亮眼。（每日经济新闻）
标题序号：26160  5月8日，综合性安全服务提供商安邦护卫集团股份有限公司（简称“安邦股份”）沪市主板IPO上会，结果暂缓审议。安邦护卫是一家综合性的安全服务提供商。目前国内尚无专门提供安全服务的上市公司，仅广电运通通过收购武装押运公司方式涉足安全服务领域。（证券时报）
标题序号：26161  成分股中，Lyell Immunopharma跌10.28%表现最差，Codexis和Acumen Pharmaceuticals至多跌7.58%，Fate Therapeutics跌6.78%，Aclaris Therapeutics、Seres Therapeutics、NGM Biopharma跌幅介于5.90%-5.64%，Alx Oncology Holdings、内克塔治疗（NKTR）、Sangamo Therapeutics、 MeiraGTx、SIGA Tech、Verve Therapeutics、莫德纳（MRNA）、Veracyte、Editas Medicine跌幅介于4.87%-4.00%。Twist Bioscience、Greenlight Biosciences Holdings PBC则至多涨4.23%，Terns Pharmaceuticalshe Cue Health至多涨5.73%，Monte Rosa Therapeutics、Recursion Pharmaceuticals、Axsome Therapeutics涨6.08%-6.67%，Humacyte涨9.11%，NantKwest涨14.17%，ANI Pharmaceuticals涨16.33%领跑。
标题序号：26162  *ST紫鑫5月8日晚间公告，公司控股股东国药兆祥（长春）医药有限公司近日收到证监会下发的《立案告知书》。因涉嫌限制期交易紫鑫药业股票，证监会决定对国药兆祥（长春）医药有限公司立案。另外，2022年年度报告经审计后，公司最近三个会计年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，且最近一年审计报告显示公司持续经营能力存在不确定性。深交所于5月9日起对公司股票交易实施叠加其他风险警示。
标题序号：26163  中国电影在2022年度业绩说明会上披露，公司正在筹建中国科幻电影乐园，将以系列科幻电影IP为核心，打造具奇幻性、冒险性、体验性、互动性的旅游娱乐园区。（澎湃新闻）
标题序号：26164  近日，金价逼近历史最高点。金价上涨的同时，多国央行购买黄金的需求也在大幅增长，中国央行更是连续6个月增持黄金。5月5日，世界黄金协会最新发布的《全球黄金需求趋势报告》提及，一季度全球央行黄金储备增加了228吨，同比增长176%，创下第一季度净购金纪录。新加坡央行、中国央行、土耳其央行增持黄金储备最多，三国分别增持68.67吨、57.85吨、30.21吨。业内人士分析，在美联储加息预期降温的背景下，今年黄金的投资需求很可能持续增加，从长期来看，全球央行购买黄金可能还会持续。（央视财经）
标题序号：26165  晨丰科技5月8日晚间公告，公司5月7日收到公司控股股东求精投资的通知，求精投资及其一致行动人正在筹划重大事项，该事项可能导致公司控股股东及实控人发生变更。公司股票及其衍生品5月9日开市起继续停牌，预计停牌一个交易日。
标题序号：26166  杉杉股份5月8日晚间公告，近日，公司关注到公司间接控股股东杉杉控股的控股股东宁波青刚投资有限公司（下称“宁波青刚”）51%股权已被申请司法冻结的相关网络报道，现就有关情况说明如下：关于公司原实控人郑永刚的遗产继承事项，根据相关法律程序，2023年3月，遗产继承一方周婷及其三位未成年子女向上海市静安区法院提起民事诉讼并申请财产保全，请求静安区法院对郑永刚名下宁波青刚51%股权采取查封、扣押、冻结等诉讼保全措施。据静安区法院出具的《民事裁定书》，宁波青刚51%股权已处于冻结状态。此次宁波青刚股权冻结事项对公司日常经营及公司股权结构无影响。目前遗产继承各方正就上述股权事宜进行沟通。
标题序号：26167  多层陶瓷电容器（MLCC）是电子工业用量最多的元器件之一。受下游需求不振影响，前两年，MLCC的出货价格持续下滑，跌价周期超过了14个月。但从今年年初开始，这种元器件的出货开始大增，一些企业还在近期发布了产品涨价函。手机、新能源汽车、家电等是目前MLCC应用最多的几个领域。目前，国内几家较大的MLCC生产企业，都出现了产销量价齐增的情况。对于MLCC接下来的出货预期，各家企业均持有较为乐观的看法，更多的MLCC生产企业正在计划提价。（央视财经）
标题序号：26168  纳斯达克金龙中国指数一度跌超1.0%，成分股比特数字目前跌12.3%表现最差，亿航智能跌10.5%，斗鱼跌4.5%，贝壳跌3.3%，B站、华住、嘉楠科技、拼多多跌2.9%，网易则涨超2.4%，理想汽车涨2.7%，金山云涨3.0%，声网涨3.9%。
标题序号：26169  据知情人士透露，苹果公司下周将面向公众发布新版本移动操作系统iOS 16.5（开发者候选版），内部版本号为20F65。自3月下旬以来，iOS 16.5一直处于Beta测试阶段。相比苹果将在6月份举办的WWDC（全球开发者大会）上宣布的iOS 17，该版本是一个相对次要的软件更新。不到一周前，苹果刚刚发布了iOS 16.5 beta 4测试版及公测版（版本号为20F5059a），这也表明RC版将快到来。到目前为止，人们发现的两个值得注意的功能和变化，包括苹果新闻应用（Apple News）程序中的体育标签，以及利用Siri启动能屏幕录制的功能。（MacRumors）
标题序号：26170  马来西亚总理安瓦尔7日表示，马来西亚与中国在汽车领域的合作具有重要意义，马来西亚希望吸引更多中国企业在该领域投资。（新华社）
标题序号：26171  ST大集5月8日晚间公告，目前，公司正在根据新供销基金的要求补充提供2022年年报等最新资料，公司全力推进战略投资人引进工作，力争2023年内完成战投引入工作。公司能否与意向战略投资人达成正式协议尚存在不确定性。
标题序号：26172  5月8日晚间，中信保诚基金发布公告称，公司聘任董元星为公司总经理。同时，公告显示，公司董事长涂一锴先生自2023年05月08日起不再代任公司总经理职务。业内人士表示，一直以来，基金行业属于典型的人力资本密集型行业，企业竞争优势主要源于人力资本的积累。作为具备海内外工作经验，深耕资产管理行业长达17年的投资专家，此次董元星的加入或将为中信保诚基金带来新的无限可能。（中国基金报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/9c60a2ca-3af0-48e8-8771-f1f5439a9114.png|
标题序号：26173  从北京市市场监管局了解到，北京市公平竞争审查工作联席会议办公室要求全市相关单位在购车补贴工作中做好公平竞争审查。为进一步释放汽车消费潜力和扩大汽车消费需求，保障相关汽车品牌经营者公平参与市场竞争，市联席办积极落实市场监管总局关于做好购车补贴政策措施公平竞争审查的工作提示，要求全市相关单位在购车补贴工作中做好公平竞争审查。（新京报）
标题序号：26174  纳指跌0.03%，标普500指数涨0.11%，道指涨0.22%。部分区域性银行股走高，西太平洋合众银行涨超30%，阿莱恩斯西部银行涨超14%；斗鱼跌超7%，贝壳跌超6%。
标题序号：26175  一年一度的券商行业文化建设实践评估工作正式启动，中证协于今日向券商下发了相关通知。据悉，分数总排名前10%的券商为A类，最多12家，其中A类AA级最多5家，其余为A类A级。文化建设评估等级将会影响券商分类评级的加分。文化建设AA级券商将在券商分类评级中加1分，A级加0.8分，BB级加0.5分，B级加0.3分，C类、D类不加分。（券中社）
标题序号：26176  华菱精工：实际控制人黄业华家族正在筹划重大事项，该事项可能导致公司控股股东及实际控制人发生变更，股票停牌。
标题序号：26177  天瑞仪器：公司实际控制人刘召贵正筹划公司控制权变更的相关事项，具体方案包括实际控制人所持公司股份转让、公司向特定对象发行股份，股票停牌。
标题序号：26178  夜盘期货开盘，焦煤涨近5%，焦炭涨近4%，铁矿石、燃油、热卷、原油涨逾2%。
标题序号：26179  赣锋锂业：全资子公司青海良承拟以2.74亿元人民币的交易价格收购北京万邦达持有的锦泰钾肥5.4885%股权。本次交易完成后，青海良承将持有锦泰钾肥39.15%的股权。
标题序号：26180  *ST易尚：收到深圳证券交易所《事先告知书》，公司股票可能被终止上市。
标题序号：26181  近日，国际顶级能源类期刊《Nature Energy》刊发中国太阳能科技公司隆基绿能的最新研究成果：隆基首次自主开发的硅异质结太阳能电池，因其优异的钝化接触结构实现了硅电池世界纪录–26.81％的电池转化效率，这一创新成果将进一步巩固太阳能电池在能源转型中的关键作用。隆基研发团队成功开发出高质量纳米晶硅空穴接触层（取代传统的非晶硅空穴接触层），结合定制化的低阻高透明导电氧化物层，获得了卓越的低接触电阻率，大大提升了电荷载流子的输运性能，这是该电池取得高转化效率的关键点之一。
标题序号：26182  最近，苏州市国家安全局会同市市场监督管理局、市统计局对辖区内咨询企业凯盛融英信息科技(上海)股份有限公司苏州分公司开展联合执法行动。据悉，此次联合执法行动由国家有关部门统一部署，在上海、北京、苏州、深圳等多地同步开展。目前，国家安全机关已对涉事企业依法依规处理，督促企业认真履行反间谍安全防范责任义务，并会同相关部门进一步加强行业监督和指导，规范企业行为，推动咨询行业健康发展。（江苏新闻）
标题序号：26183  东风股份：拟投资人民币5亿元，在重庆市涪陵临港经济区取得项目用地并投资建设药用玻璃智能制造基地建设项目。
标题序号：26184  中国海防：国风投基金及其一致行动人拟减持不超过4%。
标题序号：26185  斗鱼盘前持续下跌，现跌15%。
标题序号：26186  友发集团：拟以1亿元-2亿元回购股份，回购价格不超过人民币9.57元/股。
标题序号：26187  针对斗鱼平台存在的色情、低俗等严重生态问题，5月8日，国家互联网信息办公室指导湖北省互联网信息办公室派出工作组，进驻斗鱼平台开展为期1个月的集中整改督导。（央视）
标题序号：26188  设计总院：截至目前，公司数字化转型升级处于阶段性建设，AI技术属于探索性新技术，在工程行业应用尚处于前期探索研究，未来进展及其实际效果均存在较大不确定性。
标题序号：26189  西藏矿业：决定将白银扎布耶100%股权挂牌转让底价调整为5.47亿元（在首次挂牌价格的基础上降价20%），并委托上海联合产权交易所进行第三轮公开挂牌转让。
标题序号：26190  中国黄金：中信证券投资拟减持不超过2%。
标题序号：26191  中国银行：400亿美元中期票据计划于香港联合交易所有限公司上市。
标题序号：26192  长城汽车：4月新能源车销售14,863台，1-4月累计销售42,671台。
标题序号：26193  豫能控股：拟投资建设濮阳市濮阳豫能多能互补（风光火储）一体化项目，依托濮阳豫能2×660MW火电机组灵活性改造新增132MW调峰能力，建设400MW风电、50MW光伏、120MW/240MWh储能及两座220kV风电升压变电站，组成多能互补（风光火储）一体化系统，该项目总投资30.4947亿元。
标题序号：26194  通达股份：控股股东拟减持不超过3%。
标题序号：26195  龚正说，上海作为中国汽车产业重镇、全球汽车产业链供应链创新链中心，产业基础雄厚，配套体系完善，各类人才集聚，目前正在加快建设世界级汽车产业中心。祝贺沃尔沃全新的亚太区设计中心在沪正式启用，期待沃尔沃积极参与上海汽车产业发展，导入更多国际一流创新资源，助力上海绿色低碳转型，并继续参与第六届进博会。上海将为各类企业创造更多的市场机遇，打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，促进各类企业在沪放心投资、安心经营、做大做强。（上观）
标题序号：26196  豫能控股：豫煤交易中心的子公司新乡市陈召新煤田开发有限责任公司获得河南省自然资源厅颁发的《中华人民共和国采矿许可证》。
标题序号：26197  亿帆医药：获得盐酸多巴胺注射液药品注册证书。
标题序号：26198  5月8日，申通快递总裁王文彬在申通快递2023年客户开放日上表示，去年申通的巅峰产能（日常单量水平）做到5000万单，今年巅峰产能预估可达5500万单，今年的改扩建有37个，设备优化项目有18个。“经济型快递讲究的是更高性价比，在经济型快递里面，申通快递希望未来三年单量能够到前三，时效和质量都能够在第一梯队。”王文彬表示。（澎湃）
标题序号：26199  *ST文化：收到深圳证券交易所股票终止上市事先告知书，公司股票将被终止上市。
标题序号：26200  大金重工：全资子公司蓬莱大金与某欧洲能源开发企业签署了《海上风电单桩基础优选供应商协议》，莱大金将作为优选供应商向某海上风电集群项目提供单桩。合同总金额约5.47亿欧元，约占公司2022年度经审计营业收入的80%。
标题序号：26201  京能热力：股东陈秀明先生及其一致行动人拟减持不超过6%。
标题序号：26202  神马电力：拟发行可转债募资不超过7.1亿元，用于北美输配电新型复合外绝缘产品数字化工厂建设项目、国际营销网络建设项目、补充流动资金。
标题序号：26203  中国科学院北京基因组研究所研究员刘江团队与合作者，研发了使用表观遗传信息（即DNA甲基化指标）来优选胚胎的方法（PIMS），并在国际上首次报道PIMS技术的临床应用结果。该方法使试管婴儿技术活产率达到72%，比当前提高了一倍多。相关研究5月8日发表于《细胞研究》。（中国科学报）
标题序号：26204  欧菲光：公司部分董事、监事、高级管理人员及核心管理人员拟增持金额为不低于人民币60万元/人，合计不低于人民币1,020万元。
标题序号：26205  ST云城：公司股票将于2023年5月9日开市起停牌1天，于2023年5月10日开市起复牌并撤销其他风险警示，公司股票简称变更为“云南城投”。
标题序号：26206  惠博普：拟通过发行股份及支付现金的方式，购买水业集团、长江生态环保合计持有的排水公司100%股权，股票复牌。
标题序号：26207  ST瀚叶：公司股票将于2023年5月9日开市起停牌1天，于2023年5月10日开市起复牌并撤销其他风险警示，公司股票简称变更为“瀚叶股份”。
标题序号：26208  陕西金叶：陕西中烟投资拟减持不超过2%。
标题序号：26209  中化国际：李凡荣先生因工作原因，申请辞去公司董事、董事长、董事会下设各专业委员会委员等相关职务。
标题序号：26210  汉森制药：碘海醇注射液通过一致性评价。
标题序号：26211  新希望：4月销售生猪157.39万头，环比变动-6.92%，同比变动39.70%；收入为23.62亿元，环比变动-8.56%，同比变动47.26%；商品猪销售均价14.20元/公斤，环比变动-5.59%，同比变动11.90%。
标题序号：26212  罗牛山：4月销售生猪7.25万头，销售收入12,454.34万元，环比变动分别为4.23%、-1.97%，同比变动分别为42.37%、-3.90%。
标题序号：26213  瑞玛精密：获得全球知名通讯设备商的AFU产品（5G基站天线滤波器一体化单元产品）新项目订单，订单金额7634.52万元。
标题序号：26214  永泰运：宁波乾泰、宁波乾邦拟减持不超过3%。
标题序号：26215  金新农：4月生猪销量合计7.98万头，销售收入合计10,227.10万元，商品猪销售均价13.95元/公斤，环比下降7.22%。
标题序号：26216  5月8日，周杰伦亮相厦门的中国移动咪咕元宇宙总部，与中国移动达成元宇宙领域系列合作。现场，周杰伦发布了中国移动与好莱坞顶级特效团队WETA为其打造的超写实数智人“周同学”，并官宣“周同学”三重新身份——中国移动动感星推官、中国移动5G元宇宙星际开拓官、中国移动5G视频彩铃推广大使。双方还推出了元宇宙手办，并将举办元宇宙演唱会。（证券时报）
标题序号：26217  5月8日，华为中国合作伙伴大会2023上，华为常务董事、ICT基础设施业务管理委员会主任、企业BG总裁汪涛发表主题演讲时表示，智能化浪潮扑面而来，将带来万亿商机，不论是信息化增强、数字化转型还是智能化升级，数字化投资将迎来新一轮加速增长，不同规模和能力的企业对数字化的需求不同，华为将携手合作伙伴，深耕NA(价值客户)、商业和分销三类市场。2022年，合作伙伴贡献了华为销售合同数量的95%。（证券时报）
标题序号：26218  唐人神：4月生猪销量26.80万头，同比上升61.93%，环比上升0.75%；销售收入合计42,294万元，同比上升108.05%，环比下降2%。
标题序号：26219  三峡旅游：拟将持有的客运公司70%股权向公司控股股东宜昌交旅转让30%、向公司间接控股股东宜昌城发转让10%，拟将持有的汽车销售公司70%股权向宜昌交旅转让30%、向宜昌城发转让10%，本次交易完成后，客运公司及汽车销售公司将不再纳入公司合并报表范围。
标题序号：26220  *ST腾信：收到深圳证券交易所《事先告知书》，公司股票可能存在终止上市。
标题序号：26221  湘佳股份：4月份销售活禽338.72万只，销售收入7,285.92万元，销售均价11.63元/公斤，环比变动分别为-12.18%、-17.33%、-4.37%，同比变动分别为14.96%、20.39%、-0.51%。
标题序号：26222  东北制药：公司产品维格列汀上市申请获得批准。
标题序号：26223  *ST炼石：拟筹划向特定对象发行不超过发行前公司总股本的30%，若上述事宜最终达成，将会导致公司控股股东及实际控制人发生变更，股票停牌。
标题序号：26224  粤水电：新疆粤水电乌什一期100MW光储发电项目全部并网发电。
标题序号：26225  朗玛信息：公司基于积累的医学及健康数据资源和相关技术基础，已开始研发医疗健康垂直领域的人工智能技术和相关产品，但技术研发、产品应用对公司经营产生的影响存在不确定性，目前相关技术尚未给公司带来直接收入，后续进展情况公司将根据相关法律法规要求及时披露。
标题序号：26226  中钢洛耐：根据公司改革发展需要，李国富先生提请辞去公司第一届董事会董事、董事长、董事会战略委员会委员、董事会提名委员会委员、董事会薪酬与考核委员会委员职务。
标题序号：26227  近期，中国银行间市场交易商协会通过深入调查发现，大连银行等多家机构存在债券代持交易等违规行为。下一步，交易商协会将继续加强银行间市场交易自律管理，制定完善相关自律规则，加大违规交易查处力度，不断净化市场环境，维护市场正常运行秩序。
标题序号：26228  鲁抗医药：注射用氨苄西林钠通过仿制药一致性评价。
标题序号：26229  北上资金今日净买入兴业银行5.92亿元、北方华创3.88亿元，净卖出迈瑞医疗4.91亿元、中信证券4.55亿元。
标题序号：26230  北上资金今日净买入兴业银行5.92亿元、北方华创3.88亿元，净卖出迈瑞医疗4.91亿元、中信证券4.55亿元。
标题序号：26231  由上海市人民政府和中国人民银行、国家金融监督管理总局（银保监会）、中国证监会共同主办的第十四届陆家嘴论坛（2023），将于6月8日至9日在上海举行。此次论坛的主题是“全球金融开放与合作：引导经济复苏的新动力”。（上证报）
标题序号：26232  首开股份：4月份，公司共实现签约面积19.73万平方米，签约金额59.60亿元。
标题序号：26233  东风汽车：4月汽车合计销量12,030辆，上年同期7,044辆；其中新能源汽车销量1,814辆，上年同期1,237辆。
标题序号：26234  新天绿能：4月，本公司及子公司按合并报表口径完成发电量1,513,624.12兆瓦时，同比增加5.39%。截至2023年4月30日，累计完成发电量5,619,953.12兆瓦时，同比增加4.10%。
标题序号：26235  快克智能：拟与武进国家高新技术产业开发区管理委员会签署《进区协议》，投资建设“半导体封装设备研发及制造项目”，项目计划总投资约10亿元。
标题序号：26236  据港交所披露文件：5月2日，伯克希尔哈撒韦将比亚迪股份的持股比例由10.05%降至9.87%。
标题序号：26237  今日13:50，C919第8架机从浦东机场起飞，临时注册号B-001K，沿用了以前ARJ21使用过的临时注册号。这是第8架C919的首次飞行，也将是交付中国东航的第二架C919飞机。（中国民航网）
标题序号：26238  德生科技：获得数据经纪人授权证书，公司自研的四款数据产品“地区就业情况分析”、“个人职业背景调查”、“失业保险业务核验”、“养老保险业务核验”在福建数交所成功挂牌。
标题序号：26239  5月6日，网上传出一份由江苏省昆山市住房和城乡建设局下发的《关于昆山嘉宝网尚置业有限公司、昆山长泰置业有限公司违规行为的通报》的文件。对于上述发布的通报文件，昆山市住房和城乡建设局相关科室工作人员表示，“发布通报是为了督促房企及时整改，维护房地产市场稳定。擅自大幅度降价对周边楼盘的正常销售造成了影响，导致周边楼盘不太好卖，其次也扰乱了房地产市场正常秩序。”上述昆山住建局人士表示，目前相关楼盘暂时关闭网签，待房企做好前期业主沟通解释工作及后续方案可行后，整改结束后会开通网签。（澎湃）
标题序号：26240  *ST雪发：公司无法与公司实际控制人张劲先生取得联系，公司已与张劲先生的工作单位联系询问其现状，截至目前，尚未收到回复，无法确定张劲先生失联的具体原因。
标题序号：26241  民和股份：4月销售商品代鸡苗2,674.31万只，同比变动13.04%，环比变动12.90%；销售收入11,407.81万元，同比变动106.61%，环比变动-15.77%。
标题序号：26242  天音控股：正在论证筹划向特定对象发行A股股票事项，募集资金拟用于公司项目建设和日常经营。
标题序号：26243  天永智能：全资子公司天永锂电自动化设备（太仓）有限公司与浙江未来新能电池科技集团有限公司签订《设备买卖合同》，涉及3GWh锂电池电芯整线交钥匙工程生产线设备，合同金额为人民币10.5亿元。
标题序号：26244  盛帮股份：收到比亚迪签发的《中标通知书》，选择公司作为1个机型的零部件供应商。
标题序号：26245  吉利汽车：4月总销量11.36万辆，同比增长约58%。
标题序号：26246  广东省发展改革委等部门印发《广东省全面推行清洁生产实施方案(2023-2025年)》。其中提到，大力推广节能及新能源汽车，推动城市公共服务及货运配送车辆电动化替代，提高城市公交、出租车、城市配送、邮政快递、机场转运、铁路货场等电动新能源运输工具的比例。有序发展氢燃料电池汽车，稳步推动电力、氢燃料车辆对燃油商用、专用等车辆的替代。全面实施重型柴油车国六排放标准和非道路移动柴油机械国四排放标准，基本淘汰国三及以下排放标准的柴油和燃气汽车。推广使用LNG动力船舶、纯电动船舶，加快推进码头岸电设施建设，推动船舶靠港使用岸电应接尽接。
标题序号：26247  广东省发展改革委等部门印发《广东省全面推行清洁生产实施方案（2023-2025年）》。其中提到，到2025年，全省单位地区生产总值能耗和规模以上工业单位增加值能耗均比2020年下降14%，万元地区生产总值用水量和万元工业增加值用水量较2020年降幅不低于20%和10%，新增高效节水灌溉面积32万亩，化学需氧量、氨氮、氮氧化物、挥发性有机物重点工程减排量分别达19.73万吨、0.98万吨、7.38万吨和4.99万吨，全省农膜回收率达到85%以上，秸秆综合利用率稳定在86%以上，畜禽粪污资源化利用率达到80%以上，城镇绿色建筑占新建建筑比重力争达到100%，城镇新建建筑中装配式建筑比例达到30%。
标题序号：26248  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.9166，较上一交易日官方收盘价跌52点，较上日夜盘收盘跌86点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/617bc999-1698-4052-b507-a9099495127a.png|
标题序号：26249  招商证券：证监会同意公司向专业投资者公开发行面值总额不超过300亿元公司债券的注册申请。
标题序号：26250  天铁股份：部分高级管理人员、核心管理人员拟增持不低于330万股，本次增持股份的价格不超过15元/股。
标题序号：26251  珍宝岛：分公司获得帕瑞昔布钠化学原料药上市申请批准通知书。
标题序号：26252  从深交所获悉，深交所联合四川省金融局、四川证监局主办的“深交所支持四川资本市场高质量发展‘金熊猫培育’计划”将于5月10日在成都正式启幕。本次活动面向四川省内上市公司、拟上市企业、政策重点支持产业相关企业、REITs项目及发债相关企业、投资者等主体，根据四川各市州具体需求和实际情况提供专项“上门服务”，涵盖上市培育、全面注册制政策解读、IPO座谈、企业调研、ETF大讲堂、走进成份股公司、走进营业部、REITs调研、债券与ABS服务、投融资路演等内容。
标题序号：26253  百奥泰：启奥兴、粤创三号和中科卓创拟减持不超过2.5383%。
标题序号：26254  中金公司：证监会同意公司向专业投资者公开发行面值总额不超过100亿元公司债券的注册申请。
标题序号：26255  恒生指数收盘涨1.24%，恒生中国企业指数收涨1.47%；“中字头”走势强劲，中国石油化工股份、中国海洋石油均涨超5%，中国银行涨超4%。
标题序号：26256  有消息称百度集团旗下智能科技品牌小度将进军手机市场，并计划发布首款智能手机产品。对此，小度相关负责人确认：消息属实，更多产品信息会在下周公布。另有百度方面人员表示，“该消息属实，不过下周即将公布的信息并未透露。”（新浪科技）
标题序号：26257  住房和城乡建设部、国家市场监督管理总局8日对外发布《关于规范房地产经纪服务的意见》，从十方面明确监管措施，加强房地产经纪行业管理，保护交易当事人合法权益。意见明确，加强从业主体管理。严格落实经纪机构备案制度。全面推行经纪从业人员实名登记。经纪服务内容由基本服务和延伸服务组成。基本服务是促成房屋交易提供的一揽子必要服务，延伸服务是可单独提供的额外服务。（新华社）
标题序号：26258  针对长沙比亚迪旗下望城工厂和雨花工厂近期出现工人“离职名额已满”、“批量辞职”等传闻，比亚迪回表示：“经核实，“离职名额已满”、“排队辞职”等说法与事实不符。目前，长沙园区人员招聘工作正常进行。目前公司订销良好，市占率稳中有升，今年1至4月销量位居行业第一。”（界面）
标题序号：26259  天邦食品：4月份销售商品猪45.68万头，销售收入73,757.25万元，销售均价14.63元/公斤，环比变动分别为-15.72%、-16.41%、-4.89%。
标题序号：26260  恩华药业：富马酸奥赛利定注射液（TRV130）获得《药品注册证书》；盐酸丁螺环酮片通过仿制药一致性评价。
标题序号：26261  在长安汽车2022年年度业绩说明会上，长安汽车董事长朱华荣透露，阿维塔后续将有序推进上市融资发展。（上证报）
标题序号：26262  中国疾控中心病毒病所研究员陈操介绍，随着我国对外交流的增加，我国新冠病毒主要流行株的构成受国际影响明显增大。监测数据显示，4月下旬我国输入病例中，XBB系列变异株占比已达到97.5%，与全球XBB系列变异株占比基本一致；本土病例中XBB系列变异株占比自今年2月开始持续升高，从2月中旬的0.2%增长至4月下旬的74.4%。从目前的监测数据看，包括XBB在内正在流行的变异株与早期奥密克戎各亚分支相比，致病力没有明显变化。（央视新闻）
标题序号：26263  中国工程院院士邬贺铨在西湖论剑·数字安全大会上提出，随着数据上升为重要的生产要素，跨境数据流动的安全管理面临巨大挑战，应该主动迎接IPv6主导的互联网时代，通过IPv6提升数据安全能力，支撑跨境数据流动的有效管理，护航数据安全流动。（澎湃）
标题序号：26264  金地集团：4月公司实现签约面积76.3万平方米，同比上升63.48%；实现签约金额150.0亿元，同比上升20.01%。
标题序号：26265  恒瑞医药：子公司获得阿得贝利单抗注射液、注射用SHR-2002药物临床试验批准通知书。
标题序号：26266  国家疾控局：局部地区疫情可能会出现小幅反弹，但出现区域性规模性疫情的可能性不大，短期内不会对医疗救治和社会运行造成明显的冲击。（北京日报）
标题序号：26267  云从科技将于5月18日正式发布大模型产品。据知情人士透露，云从科技内部正全力投入行业大模型的研发，并把其引入到人机协同操作系统（CWOS）之上。在具体产品规划方面，云从科技将面向政府、企业以及消费者三大方向，涵盖金融、游戏、质量、交通、全域治理等领域。（36氪）
标题序号：26268  据日本共同社，日本政府当天把新冠病毒在《感染症法》中的定位下调至与季节性流感相同的“5类”，同时取消了政府应对新冠疫情的对策总部。日本政府下调新冠病毒防疫等级后，政府的防疫对策转变为常规应对。依据法律要求民众避免外出的举措被废除，医疗体制和医疗费的公费支援政策也有所调整。
标题序号：26269  国家卫生健康委疫情应对处置工作领导小组专家组组长梁万年在会上介绍：世卫组织宣布新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”，这一决定主要是基于疫情流行态势、病毒变异特征、人群免疫屏障和系统应对能力建设四个方面的考虑。 第一，从当前疫情流行态势来看，全球报告的新冠病毒感染人数、住院人数和重症住院人数、病亡人数都处于较低水平和持续下降状态。 第二，虽然新冠病毒仍在不断变异，有些变异株免疫逃避能力变强，但目前流行的奥密克戎变异株的毒力、致病力、病死率并没有发生太大变化。 第三，虽然全球疫情风险仍然较高，但人群通过自然感染和主动疫苗接种，已经建立比较良好的免疫屏障。 第四，三年多来，各国加强医疗救助体系和公共卫生体系的能力建设，包括人力资源、防护设备、疫苗药品等多方面能力都在加强，大多数国家已经具备了较好的防控能力。 综合这些因素，人群和卫生系统的抵抗力与新冠病毒之间已经取得一个较平衡的状态。（央视新闻）
标题序号：26270  主力净流入行业板块前五：大金融，银行，军工，券商，教育信息化；主力净流入概念板块前五：央企改革，军工集团，国企改革，智慧城市，无人驾驶；主力净流入个股前十：科大讯飞、中国船舶、中信证券、中国联通、中国电信、江苏银行、中国银行、平安银行、宁德时代、中国平安  |https://image.xuangubao.cn/FtHLCa7bxVHlprjZe6yuO-3TGDQ9|
标题序号：26271  外交部发言人汪文斌宣布：应德国外长贝尔伯克、法国外长科隆纳、挪威外交大臣维特费尔特邀请，秦刚国务委员兼外交部长将于5月8日至12日访问德国、法国、挪威。
标题序号：26272  今天（5月8日）下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委新闻发言人米锋会上介绍：近日，世界卫生组织宣布，新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并表示这并不意味着新冠疫情作为全球健康威胁已经结束，各国要从应急模式过渡到新冠疫情与其他传染病一同管理，不能停止工作。当前，新冠病毒仍在不断变异，国内疫情总体处于局部零星散发状态，疾病危害仍然存在。各地各部门要继续落实“乙类乙管”各项措施，在保障群众健康的同时，方便群众生产生活。（央视新闻）
标题序号：26273  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入40亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入20亿元。
标题序号：26274  沪指收报3395.00点，涨1.81%，成交额5647亿元。深成指收报11225.77点，涨0.40%，成交额5722亿元。创业板指收报2273.40点，涨0.25%，成交额2465亿元。
标题序号：26275  科创50指数收报1057.21点，涨0.77%，成交额718亿。
标题序号：26276  1、沪指今日高开高走，盘中一度涨近2%，站上3400点关口，深成指、创业板指走势较弱。以银行为首的大金融板块大涨，中国银行、中信银行、西安银行涨停，农业银行、民生银行、工商银行、中国银河涨超6%。中字头个股掀涨停潮，中船汉光、中国外运、中国出版、中国船舶等十余股封板，中国移动涨超5%，股价续创历史新高。个股涨多跌少，两市超2800股飘红，成交连续第22个交易日破万亿。截止收盘沪指涨1.81%，深成指涨0.4%，创业板指涨0.25%。2、板块概念方面，银行、航母、教育、中字头等板块涨幅居前，ST、民航、旅游、眼科等板块跌幅居前。3、两市共2826只个股上涨，60只个股涨停，1918只个股下跌，51只个股跌停，17只股票炸板，炸板率26%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入40亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入20亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FlWifCw4J4vG4SjuZ1IFpTRCqa2z|
标题序号：26277  焦炭涨逾6%，燃油涨近6%，热卷、铁矿石涨5%，原油、螺纹涨逾4%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/fea91402-7d50-4089-a065-a4ff0f97cc12.png|
标题序号：26278  国内商品期货多数收涨，焦煤涨近7%，焦炭涨逾6%，燃油涨近6%，热卷、铁矿石涨5%，原油、螺纹涨逾4%。
标题序号：26279  根据协议，双方将在海外业务的发展及战略布局上协同并进，通过共同出资成立海外投资平台公司等形式，充分发挥双方在钢铁产业链不同环节上的资源优势，以新建、并购等方式共同参与海外重大钢铁投资项目，合力推进海外钢铁产业项目落地，提升双方品牌国际化影响力。
标题序号：26280  为进一步探索建立中国特色估值体系，引导央企投资价值发现，推动央企估值回归合理水平，上海证券交易所拟于5月11日举办“发现央企投资价值，促进央企估值回归”业务交流会暨国新央企股东回报ETF宣介会。上交所、中国国新相关领导将出席会议。（澎湃）
标题序号：26281  沪深两市成交额连续第22个交易日突破1万亿元。
标题序号：26282  天眼查App显示，近日，宁德时代新能源科技股份有限公司申请注册2枚“ENER-Q”商标，国际分类为运输工具、科学仪器，当前商标状态均为申请中。据媒体报道，在此前的发布会上，奇瑞宣布与联合宁德时代推出电池品牌“ENER-Q”。同时，宁德时代钠离子电池将首发落地奇瑞车型。（36氪）
标题序号：26283  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日上涨1万元/吨，均价重返20万元报20.6万元/吨。
标题序号：26284  整点回顾：沪指午后高位震荡，创业板指窄幅波动，三大运营商集体拉升，中国移动涨近7%，股价续创历史新高，传媒板块拉升回暖，读客文化20cm涨停，两市上涨个股有所增多，目前超2800股飘红，成交达9360亿元。
标题序号：26285  5月6日在石家庄举办的国家能源电子产业发展政策华北片区宣贯会上，工业和信息化部电子信息司相关负责人就《关于推动能源电子产业发展的指导意见》及相关政策进行解读，河北省工信厅厅长付振波发布《河北省推动能源电子产业发展的实施方案》。实施方案提出，到2025年，光伏、锂离子电池等产业链现代化水平大幅提升，突破一批关键技术，产业基础高级化取得明显成效。形成石家庄、邢台、唐山、保定等一批特色产业聚集区，主营业务收入突破1500亿元。在工业、农业等领域形成30个以上可复制、可推广的典型应用场景。（河北日报）
标题序号：26286  游戏股震荡走高，巨人网络涨超8%，天舟文化、掌趣科技涨超7%，凯撒文化、冰川网络、迅游科技等涨幅居前。
标题序号：26287  银保监会批复《湖南三湘银行股份有限公司关于申请华泰汽车金融有限公司破产清算的请示》，原则同意华泰汽车金融进入破产程序。
标题序号：26288  三大运营商午后集体拉升，中国电信涨超5%，中国移动涨逾4%，市值再次超越贵州茅台，中国联通涨超3%。
标题序号：26289  恒生科技指数转跌，早盘一度涨约1.2%。
标题序号：26290  传媒板块震荡回升，读客文化20cm涨停，引力传媒、中国出版、中视传媒此前封板，中信出版涨超10%，皖新传媒、长江传媒等纷纷拉升。
标题序号：26291  算力概念股震荡走高，鸿博股份午后涨停，新易盛、中科曙光、紫光股份、中国电信等涨幅居前。
标题序号：26292  5月7日晚上，三六零创始人周鸿祎来到新东方创始人俞敏洪抖音直播间和东方甄选抖音直播间，在现场，周鸿祎调侃利用ChatGPT就可以复制出无数的“董宇辉”，同时，他也提到了对最近国内大模型创业扎堆的看法。对于国内外技术差距问题，周鸿祎也坦言，国内选手一开始采取的是模仿与跟随策略，但在逐步研发投入的过程中，随着场景拓宽、用户拓宽，也一定会越来越了解，未来甚至可能实现弯道超车、后来居上，“但如果不经过这两年的模仿和抄袭，上来就说自己能超越，那才叫吹牛呢。”（澎湃）
标题序号：26293  医疗信息化概念股反复活跃，朗玛信息20cm涨停，万达信息涨超10%，久远银海、国新健康涨超7%，创业慧康、东华软件、卫宁健康跟涨。
标题序号：26294  数据要素概念股午后拉升，天娱数科封板，金桥信息冲击涨停，视觉中国涨近7%，中广天择、中文在线、天舟文化、易华录等涨幅居前。
标题序号：26295  1、东方铁塔：公司中标国家电网采购项目，金额合计约2.47亿元，约占公司2022年经审计的营业收入的6.84%。2、万马股份：青岛西海岸新区国有资产管理局批复同意公司实施2023年限制性股票激励计划。
标题序号：26296  近日，有市场消息称，阿里巴巴的物流子公司菜鸟计划于2024年初在香港IPO，旨在筹集高达20亿美元资金。 对此，阿里集团菜鸟方面相关负责人回应称，暂无明确上市计划消息。 此前，有消息称，阿里巴巴旗下物流业务部门正在为香港IPO做准备。3月30日，菜鸟方面相关负责人回应澎湃新闻记者称，目前尚无明确规划和时间表。（澎湃新闻）
标题序号：26297  5月8日，国务委员兼外长秦刚在北京会见美国驻华大使伯恩斯。秦刚说，中美关系不仅对中美两国、对世界都有重大意义。去年11月，习近平主席同拜登总统在巴厘岛成功会晤并达成重要共识。但此后美方一系列错误言行破坏了中美关系来之不易的积极势头，双方商定的对话与合作议程受到干扰，两国关系再遇寒冰。当务之急是稳定中美关系、避免螺旋式下滑，防止中美之间出现意外，这应该是中美之间最基本的共识，也是国与国、特别是两个大国相处必须要守住的底线。中方将坚持按照习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢的原则处理中美关系。希望美方深刻反思，同中方相向而行，推动中美关系走出困境，重回正轨。秦刚表示，美方应端正对华认知，回归理性，扣好中美关系的第一粒纽扣，在两国各自更好发展中彼此成就。不能一方面讲沟通，一方面却不断对中国打压遏制。不能说一套做一套。必须尊重中方的底线红线，停止损害中国的主权、安全、发展利益，尤其要正确处理台湾问题，停止继续掏空一个中国原则，停止支持纵容“台独”分裂势力。要坚持以冷静、专业、务实态度处理两国关系中的意外偶发事件，避免中美关系再受冲击。要在相互尊重、对等互惠基础上，推进对话合作。和而不同、和谐共生，各美其美、美美与共，这才是我们应该为之共同努力的中美关系和世界。希望伯恩斯大使在中国多接触、多交流、多思考，作中美间的纽带桥梁，作出建设性努力。（央视新闻）
标题序号：26298  09:25 三大指数集体高开，沪指高开0.19%，深成指高开0.23%，创业板指高开0.31% 09:25 片仔癀竞价一字涨停，封单金额超28亿元，公司时隔三年再度涨价，锭剂每粒上调170元，系史上最大涨幅 09:29 一带一路、新型城镇化概念股继续活跃，秦港股份4连板，设计总院2连板，启迪设计、华设集团、陕西建工、新城市等均大幅高开 09:35 中药板块继续活跃，片仔癀、健民集团双双涨停，盘龙药业、马应龙、寿仙谷、东阿阿胶等涨幅居前 09:37 中字头个股再度走强，中国高科、中国海诚双双涨停，中远海科逼近涨停，中国动力、中国出版、中国船舶涨超5% 09:41 传媒板块快速下挫，新华文轩跌停，凤凰传媒、皖新传媒跌超9%，中南传媒、内蒙新华、中文传媒、城市传媒等多股跌超7% 09:45 军工板块集体拉升，国产航母方向领涨，中国动力涨停，中船科技、亚星锚链大涨8%，中国船舶涨超7%，中船防务、国瑞科技、江龙船艇等均大幅走强 10:05 半导体板块震荡拉升，赛微电子、思特威涨超10%，伟测科技、拓荆科技、裕太微涨超5%，龙迅股份、恒玄科技、中微公司等跟涨 10:08 银行板块震荡走强，四大行集体大涨，中信银行大涨7%，中国银行涨近6%，农业银行、邮储银行、工商银行涨超3%，建设银行、西安银行、交通银行跟涨 10:23 沪指涨超1%，银行、中字头等集体拉升，中国石油、中国海油、工商银行、中国银行、农业银行等权重股纷纷大涨，两市超2500股处于上涨状态 10:57 银行板块持续大涨，中国银行逼近涨停，中信银行、西安银行双双封板，民生银行、农业银行、建设银行、工商银行、交通银行等多股涨超5% 11:08 券商股快速拉升，中国银河触及涨停，招商证券、中银证券涨超5%，光大证券、国投资本、华泰证券等跟涨  |https://image.xuangubao.cn/Fn-atEJM__NM9lYEZstaE1LCD5BC|
标题序号：26299  科创50指数早盘收报1056.46点，涨0.70%，成交额464亿。
标题序号：26300  1、大小指数早间走势分化，沪指高开高走一度涨近2%，盘中站上3400点关口，创业板指则弱势震荡。银行、保险、券商等大金融板块集体爆发，中国银行、中信银行、西安银行、中国银河触及涨停，建设银行、农业银行、民生银行、工商银行大涨超7%。中字头个股也纷纷走强，中船汉光、中国外运、中国船舶、中油资本、中国高科等十余股封板，中国海油、中国石油、中国卫通等涨超6%。个股涨多跌少，上午半天两市成交7384亿元。午间收盘沪指涨1.56%，深成指涨0.31%，创业板涨0.01%。2、板块概念方面，银行、中字头、保险、航母等板块领涨；旅游、棉花、眼科、辅助生殖等板块领跌； 3、两市共2544只个股上涨，37只个股涨停；2191只个股下跌，52只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入28.37亿，深股通早盘净流出0.4亿。
标题序号：26301  香港恒生指数涨超1%。
标题序号：26302  券商股快速拉升，中国银河触及涨停，招商证券、中银证券涨超5%，光大证券、国投资本、华泰证券等跟涨。
标题序号：26303  整点回顾：指数早间分化明显，沪指在银行、中字头助力下大涨1.6%，中国银行触及涨停，中国海油、中国石油大涨超6%，创业板指则弱势震荡，黄白二线明显背离，两市下跌个股略大于上涨家数，开盘一个半小时成交达6270亿元。
标题序号：26304  银行板块持续大涨，中国银行逼近涨停，中信银行、西安银行双双封板，民生银行、农业银行、建设银行、工商银行、交通银行等多股涨超5%。
标题序号：26305  传媒股震荡回升，中视传媒拉升封板，引力传媒、浙文互联、中国出版此前涨停，读客文化涨超10%，中广天择、掌阅科技、中文在线等涨幅居前。
标题序号：26306  据《日本经济新闻》8日报道，该媒体对日本主要生产厂商调查后得知，七成多企业确定在一年内将商品提价，日本今年的食品、日用品仍将保持涨价趋势。《日本经济新闻》对338家食品、饮料、日用品厂商进行问卷调查后得知，75%的企业已确定今年内将对商品进行提价，仅14%的企业称商品价格不变。三得利食品将时隔25年对全部罐装咖啡产品提价，山崎面包则定于7月再次将面包提价销售。日本帝国数据银行估计，2023年度仅食品涨价，就将给每户家庭每年增加2.6万日元（约合人民币1334元）的负担。（海外网）
标题序号：26307  充电桩概念股震荡走强，金冠电气20cm涨停，泰永长征此前封板，双杰电气涨近15%，永贵电器、炬华科技、盛弘股份等涨幅居前。
标题序号：26308  北向资金净流入30亿元。
标题序号：26309  沪指涨超1%，银行、中字头等集体拉升，中国石油、中国海油、工商银行、中国银行、农业银行等权重股纷纷大涨，两市超2500股处于上涨状态。
标题序号：26310  风电板块震荡拉升，大金重工冲击涨停，东方电缆、泰胜风能涨超5%，天顺风能、海力风电、三一重能等跟涨。
标题序号：26311  国务院联防联控机制将于5月8日下午3:00举行新闻发布会，介绍新冠疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”后防控工作有关情况。（健康中国）
标题序号：26312  银行板块震荡走强，四大行集体大涨，中信银行大涨7%，中国银行涨近6%，农业银行、邮储银行、工商银行涨超3%，建设银行、西安银行、交通银行跟涨。
标题序号：26313  半导体板块震荡拉升，赛微电子、思特威涨超10%，伟测科技、拓荆科技、裕太微涨超5%，龙迅股份、恒玄科技、中微公司等跟涨。
标题序号：26314  房地产板块震荡走低，财信发展跌超8%，滨江集团跌逾6%，新城控股、信达地产、中交地产、南国置业等跟跌。
标题序号：26315  整点回顾：大小指数开盘后走势分化，沪指拉升一度涨超0.7%，中字头个股继续发力，军工、电力、CPO等板块领涨，创业板指则高开低走翻绿，传媒、房地产、旅游等跌幅居前，个股涨多跌少，两市超2700股飘红，开盘半小时成交3390亿元。
标题序号：26316  世纪恒通，申购代码301428，发行价26.35元，申购上限0.70万股，顶格申购需配市值7.00万元。
标题序号：26317  电力股震荡拉升，上海电力触及涨停，涪陵电力逼近涨停，宝新能源、江苏国信、皖能电力、福能股份涨超5%。
标题序号：26318  CPO概念股快速拉升，联特科技涨近10%，新易盛、光迅科技、光库科技、烽火通信、天孚通信等跟涨。
标题序号：26319  5月8日，国家电投云南国际富源西风电项目135台风电机组全部并网发电，标志着国内装机规模最大高原风电基地800兆瓦全容量投产。国家电投云南国际新能源开发分公司党委书记王松表示，该项目预计年上网电量20.6亿千瓦时，每年可节约标煤64.1万吨，减排二氧化碳173.2万吨、二氧化硫1171.8吨，环境效益显著。此外，在项目建设期已累计为当地提供3000多个就业岗位。（央视新闻）
标题序号：26320  ChatGPT概念股快速反弹，科大讯飞触及涨停，方直科技涨超10%，新致软件、汉王科技、浙大网新、昆仑万维、中文在线、天娱数科等跟涨，消息面上，近日科大讯飞发布了讯飞星火认知大模型，并公布了基于大模型的“1+N”产品路径。
标题序号：26321  军工板块集体拉升，国产航母方向领涨，中国动力涨停，中船科技、亚星锚链大涨8%，中国船舶涨超7%，中船防务、国瑞科技、江龙船艇等均大幅走强。
标题序号：26322  航运板块集体拉升，秦港股份4连板，青岛港涨超8%，天津港、中远海特、唐山港、招商港口跟涨。
标题序号：26323  传媒板块快速下挫，新华文轩跌停，凤凰传媒、皖新传媒跌超9%，中南传媒、内蒙新华、中文传媒、城市传媒等多股跌超7%。
标题序号：26324  中字头个股再度走强，中国高科、中国海诚双双涨停，中远海科逼近涨停，中国动力、中国出版、中国船舶涨超5%。
标题序号：26325  中药板块继续活跃，片仔癀、健民集团双双涨停，盘龙药业、马应龙、寿仙谷、东阿阿胶等涨幅居前。
标题序号：26326  汽车整车板块开盘拉升，金龙汽车涨超7%，亚星客车、宇通客车、北汽蓝谷、比亚迪等纷纷冲高。
标题序号：26327  一带一路、新型城镇化概念股继续活跃，秦港股份4连板，设计总院2连板，启迪设计、华设集团、陕西建工、新城市等均大幅高开。
标题序号：26328  教育股开盘领涨，学大教育、国新文化涨停，科德教育、中国高科、中公教育、凯文教育等集体高开。
标题序号：26329  科创50指数开盘报1050.10点，涨0.10%。
标题序号：26330  片仔癀竞价一字涨停，封单金额超28亿元，公司时隔三年再度涨价，锭剂每粒上调170元，系史上最大涨幅。
标题序号：26331  三大指数集体高开，沪指高开0.19%，深成指高开0.23%，创业板指高开0.31%。
标题序号：26332  香港恒生指数开盘涨0.39%，恒生科技指数涨0.34%。
标题序号：26333  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。因今日无逆回购到期，当日实现净投放20亿元。
标题序号：26334  人民币兑美元中间价报6.9158，下调44点；上一交易日中间价6.9114，上一交易日官方收盘价6.9114，上日夜盘报收6.9080。
标题序号：26335  对于三星减产存储芯片，业内预计，生产存储芯片时程约需三个月，三星减产为产业带来的正面效益预估在三至六个月后显现，即最快可能在6月底见效，下半年起大厂库存消耗速度将加快，促使半导体整体产业状况改善。多家韩国券商认为，三星库存将在本季触顶，预计营收将从第三季度开始明显改善。 (台湾经济日报)
标题序号：26336  据国家发改委数据，截至5月3日，全国生猪出场价格为14.65元/公斤，较4月26日下跌0.95%；主要批发市场玉米价格为2.84元/公斤，较4月26日持平；猪粮比价为5.16，较4月26日下跌0.96%。
标题序号：26337  中国—中亚峰会将于5月18日至19日在陕西省西安市举行。国家主席习近平将主持峰会。（央视新闻）
标题序号：26338  富时中国A50指数期货盘初涨0.2%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.25%。
标题序号：26339  内盘燃料油期货主力开盘涨超4%，原油、LU燃油、铁矿石、菜籽粕涨超3%，焦炭、乙二醇、沥青、豆一、豆二涨超2%。沪金开盘跌超1%。
标题序号：26340  我国在酒泉卫星发射中心成功发射的可重复使用试验航天器，在轨飞行276天后，于5月8日成功返回预定着陆场。此次试验的圆满成功，标志着我国可重复使用航天器技术研究取得重要突破，后续可为和平利用太空提供更加便捷、廉价的往返方式。（新华社）
标题序号：26341  CFETS：5月5日人民币汇率指数按周跌0.25至99.27。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/65e6f2b6-aaf1-48ee-8ccb-2a5d9d2849fa.png|
标题序号：26342  截至5月5日，上交所融资余额报7938.79亿元，较前一交易日减少19.60亿元；深交所融资余额报7266.67亿元，较前一交易日减少18.64亿元；两市合计15205.46亿元，较前一交易日减少38.24亿元。
标题序号：26343  晨丰科技：控股股东求精投资及其一致行动人正在筹划重大事项，该事项可能导致公司控股股东及实际控制人发生变更。公司股票及其衍生品将于5月8日上午开市起停牌，预计停牌时间为一个交易日。
标题序号：26344  仙琚制药：收到甲硫酸新斯的明注射液一致性评价受理通知书，标志着该品种一致性评价工作进入了审评阶段，公司将积极推进后续相关工作。
标题序号：26345  中原证券研报指出，4月上证综指先涨后跌，行业板块跌多涨少，TMT板块出现分化，传媒继续走强，电子、通信、计算机则出现较大回调。当前国内经济景气度有所回落，海外银行业危机依然在发酵。市场资金流入幅度明显放缓。预计5月市场将维持震荡，建议仓位保持5成以下。
标题序号：26346  日经225指数开盘下跌0.2%，报29095.46点。日本东证指数开盘下跌0.1%。韩国首尔综指高开0.7%。
标题序号：26347  *ST新纺：基于对公司未来发展前景的信心和对公司股票长期投资价值的认可，控股股东及实际控制人新野县财政局东计划在未来六个月内增持5000万元-1亿元公司股份，增持价格为不高于2.8元/股。
标题序号：26348  人民日报文章指出，新型储能是实现碳达峰碳中和目标的重要支撑，也是参与国际竞争的重要赛道。当前，我国新型储能进入快速发展期，相关产业链加速布局，对能源转型的支撑作用初步显现。在行业由研发示范向商业化初期的过渡阶段，坚持稳中求进，以技术创新为内生动力，以市场机制为根本依托，以政策环境为有力保障，定能推动新型储能高质量发展，为加快构建清洁低碳、安全高效的能源体系添砖加瓦。
标题序号：26349  7日，记者从中国科学院物理研究所获悉，通过对嫦娥五号月壤样品开展系统的物质科学研究，我国科研人员发现了多种类型、不同起源的月球玻璃物质。更重要的是，他们还在嫦娥五号月壤中首次发现天然玻璃纤维。相关研究成果在线发表于《国家科学评论》。“这些天然的玻璃纤维证明，月壤具有良好的玻璃形成能力和优异的加工成型特性，肯定了在月球表面就地取材利用月壤加工生产玻璃建材的可行性，将为未来月球基地建设提供重要支撑。”中科院物理所副研究员沈来权说道。（科技日报）
标题序号：26350  经济日报头版署名金观平的文章称，随着疫情防控较快平稳转段，各项政策举措靠前发力，我国生产需求企稳回升，实现了经济运行开局良好。同时，国外需求不稳、国内需求不足的制约明显。着力恢复和扩大需求，要从消费和投资入手，不断优化政策举措，形成政策合力，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用。中国经济发展韧性和可持续性显著增强，全球经济增长预期也有所改善。随着各项举措落实到位，国内外需求潜力将进一步释放，我国经济增长内生动力将不断增强。
标题序号：26351  据中央气象台消息，预计5月8日08时至9日08时，云南东南部、广西中南部、广东西南部、海南岛中西部等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20-40毫米，局地可达50毫米以上；另外，云南南部局地将有雷暴大风或冰雹天气。
标题序号：26352  据中证报，日前，多家市调机构发布的价格快报显示，5月各尺寸液晶电视面板价格有望延续今年3月以来的涨势。随着价格重回现金成本之上，面板厂业绩有望迎来较大边际改善。京东方A近日表示，进入二季度，随着电视面板采购逐步恢复，液晶电视面板产线稼动率预计持续缓慢恢复，“按需生产、动态控产、健康发展”有望成为行业共识。
标题序号：26353  文章称，房地产市场保持平稳健康发展，治本之策在于促转型，即推动建立房地产业发展新模式。多名业内人士表示，现房销售可能成为主流，这有助于降低房地产行业杠杆率，进而降低风险。当前，市场正处在过渡阶段，必须抓住“保交楼”这个关键，不能让购房者的利益蒙受损失。推动建立发展新模式，要从解决“有没有”转向解决“好不好”。住房和城乡建设部部长倪虹此前表示，提升住房品质、让老百姓住上更好的房子，是房地产市场高质量发展的必然要求。接下来将加大力度，增加保障性租赁住房供给和长租房市场建设，让新市民、青年人更好安居。
标题序号：26354  OpenAI 首席执行官 Sam Altman 在社交媒体上发布了一份美国债务与国内生产总值 (GDP) 比例的图表。他认为这是一个非常恐怖的趋势，目前尚未有解决这个问题的计划，甚至没有太多人承认需要一个计划。他预测，随着世界其他地区寻求美元的替代品以及利率保持非零水平，这个问题将变得更加严重，演变成一个长期酝酿的危机。 Sam Altman 认为，由科技驱动的重大经济增长是解决这个问题的唯一可行途径，此外想不出还有什么其他合理的方法可以解决这个问题。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d6430e60-0f80-4cec-b55d-739266320809.png|
标题序号：26355  今年以来，半导体板块的走势一波三折，先是走出一轮凌厉的反弹攻势，此后连续回调。与此同时，越来越多公募基金跻身这一热门赛道进行布局。近日，富国基金、嘉实基金、博时基金、南方基金均上报了半导体QDII。在多家机构看来，半导体板块的估值和盈利正处于底部，随着国内经济回暖，以及人工智能带来的算力需求增长，该行业有望进入新一轮上升周期。（上海证券报）
标题序号：26356  A股储能产业链上市公司纷纷晒出一季度“成绩单”。记者梳理发现，储能产业链不同环节公司一季度业绩出现分化，龙头公司业绩靓丽。业内人士表示，随着碳酸锂等原材料价格下行，储能企业有望成为最大受益群体，预计下半年储能系统价格会进一步下降，再次带动行业需求增长。（中国证券报）
标题序号：26357  近期，四川、河北等地发布新一轮错峰生产通知。业内人士表示，尽管目前为水泥行业传统需求旺季，但由于下游需求复苏较弱，市场整体处于供大于求状态，库存持续高位运行，企业只能继续采取错峰生产措施，以缓解供给压力。（中国证券报）
标题序号：26358  第133届广交会线下展日前闭幕。本届广交会期间，多家银行针对广交会及外贸场景，推出一系列专属金融产品和服务，涵盖外贸企业出海中的融资、结算、避险等多种需求。不止于针对广交会的专属服务，银行业近期多措并举，进一步优化跨境金融服务方案，丰富产品货架和服务谱系，顺畅融资渠道、便利结算服务、缓释跨境贸易风险，助力外贸企业顺利出海。（中国证券报）
标题序号：26359  “五一”以来的两个交易日，便有14只（不同份额合并计算）新基金开始发行，其中权益类产品约占七成左右，显示出基金发行市场对于权益类资产的信心。从全年情况来看，年内新发基金较为稳健，截至5月7日记者发稿，共有408只基金宣告成立，总发行份额超3500亿份。其中多只主动权益类基金收获了资金追捧，或“一日售罄”，或刷新年内权益类产品发行规模纪录。（经济参考报）
标题序号：26360  2022年是资管新规正式实施的元年，也是信托业加速洗牌的一年。根据中粮信托相关数据，截至目前，全行业共有60家信托公司发布了2022年报。整体来看，行业信托资产规模延续企稳回升态势，信托公司经营业绩表现承压，营业收入与盈利水平整体下行，行业分化与结构调整明显。其中，超7成信托公司营业收入下降。仅23家信托公司净利润实现正增长，占比为38.33%。（经济参考报）
标题序号：26361  大庆油田1000吨液体二氧化碳，日前以每吨加价210元的价格成功售出，在国内率先实现液体二氧化碳的线上现货竞价交易，标志着全国首单液体二氧化碳线上现货交易完成，为后续我国液体二氧化碳交易开辟了新渠道。（央视新闻）
标题序号：26362  一边是去年以来备受央行和消费者追捧的黄金，另一边是对宏观经济、利率等敏感的原油和铜，近期代表两边比价关系的金油及金铜价格比值继续攀升。金油比、金铜比通常被市场当作反映经济周期的宏观指标。分析人士表示，在美联储货币政策收紧接近尾声与经济衰退预期增强的背景下，贵金属的配置价值凸显，而对工业品等风险类商品影响则偏空。（中证报）
标题序号：26363  据香港信报报道，香港金管局自3月初美国硅谷银行（SVB）告急后，持续就债券持仓情况向各银行加强查询的密度及深度，包括了解投资年期及品种、美国国库券持仓详情等，亦要求银行就所持长债，在假设市场跌价下的未变现账面损失（MTM Loss）作模拟测试。有关做法反映香港金管局对美国连番加息后，银行资产负债错配风险及信贷紧缩的关注。据悉，金管局至今未有就银行所持长短债比例厘定硬指标，亦无直接要求业界持有更多短债，皆因此举并非该局一贯风险为本的监管模式，但业界“意会到”当局对银行持有短期及流动性债务的关切，频密提醒在当前市况下，须对流动性保持高度警惕。
标题序号：26364  面对当前风格快速切换、持续震荡的市场，新基金的建仓节奏正出现分歧。有的基金经理果断进场，基金净值出现明显波动，有的基金经理则按兵不动。不过，确定的趋势是，增量资金正在陆续集结，后续有望驰援A股。一方面，多只ETF低仓位上市，随着上市日期临近，这些ETF必须快速提高仓位；另一方面，当前有超百只基金正在或等待发行。（上证报）
标题序号：26365  沙特外交部当地时间5月8日凌晨发表声明，介绍苏丹冲突双方在沙特西部城市吉达举行对话的有关情况。声明呼吁苏丹武装部队和快速支援部队在对话中实现短期有效停火，为紧急人道主义援助提供便利，恢复社会基本服务，并就长期停火谈判设置时间表。声明称，就苏丹冲突双方在对话中表现出的建设性态度和相互尊重表示欢迎，呼吁双方尊重目前业已达成的停火协议，停止一切挑衅性行为，为对话创造积极氛围。声明透露，此次对话从当地时间6日开始，7日继续进行，并将在未来几天持续开展，期待双方最终能达成有效的短期停火协议。(央视新闻)
标题序号：26366  年报披露季结束，一批上市公司也即将谢幕A股，提前“锁定”退市。最新数据显示，目前已有20多家公司“锁定”强制退市，再加上年内已退市摘牌的6家，今年以来强制退市公司将超过30家，且这个数字还在增加中。业内专家表示，随着全面注册制的落地，市场的优胜劣汰功能进一步显现，A股常态化退市新格局日渐形成并更趋稳固。只有市场“有进有出”，实现优胜劣汰，我国资本市场才能实现资源的优化配置和基于公允价值的跨期定价。（经济参考报）
标题序号：26367  “债券通”启动近6年之后，“互换通”将正式启动。中国人民银行日前宣布，“互换通”各项准备工作进展顺利，“北向互换通”下的交易将于今年5月15日启动。这意味着，香港及其他国家和地区的境外投资者可通过两地基础设施互联互通参与内地银行间金融衍生品市场。业内人士表示，“互换通”的推出是中国债券市场对外开放进程中的又一重要里程碑，意味着债券市场的开放向衍生品领域延伸，这可进一步释放境外投资者参与中国债券市场的潜力，吸引更多境外资金流入。长期来看，伴随着中国经济的企稳向好和金融市场的逐步开放，人民币资产吸引力也会进一步上升。（经济参考报）
标题序号：26368  此前创历史新高的黄金价格为何又快速回落？业内人士认为，美国就业市场凸显韧性，叠加一季度全球黄金需求下降，拉低了投资者对金价的心理关口。展望后市，随着经济走弱预期升温，黄金中长期仍具备较高配置价值，但应谨慎看待金价节节攀高的观点。（上证报）
标题序号：26369  “五一”之后，多地及时出台了新一轮促消费政策，把恢复和扩大消费摆在优先位置。针对经济发展中内生动力不强、需求不足的问题，山东、吉林、辽宁等地近日密集部署新举措，在促进消费增长、扩大有效投资、推动制造业转型升级等方面发力，进一步增强经济内生动力。（上证报）
标题序号：26370  文章称，A股仍处于底部抬升阶段，机构建议投资者积极把握结构性行情。国内经济和政策环境的稳定，是做多股票的重要前提。边际变化上，中国利率水平的下降与海外紧缩周期的结束也有望对A股流动性产生积极影响。展望5月，前期最为强势的TMT板块交易拥挤度达到极致后，市场情绪开始逐步冷却。而低估值高股息的防御板块，尤其是叠加了“中国特色估值体系”“一带一路”概念的优质央企、国企标的成为卖方机构下一个一致预期方向。
标题序号：26371  WTI原油开盘上涨0.13%。
标题序号：26372  文章称，截至4月末，我国外汇储备规模数据已连续两个月上升，释放“正能量”。对于4月外储规模延续上升态势，专家普遍指出，主要在于4月美元指数回落推升非美元货币汇率及资产价格市值，同时全球股市、债市、汇市变化对我国外汇储备规模形成“正估值”效应。浙商证券首席经济学家李超曾指出，黄金兼具金融和商品多重属性，有助于调节和优化国际储备组合的整体风险收益特性，增持黄金充分体现央行从市场化角度优化储备资产结构的配置思路。
标题序号：26373  据彭博社报道，拜登计划在19日到21日的七国集团领导人广岛峰会前后签署一项行政令，严格限制美国企业对中国部分高科技产业投资；其中，人工智能、半导体和量子技术领域可能面临全面投资禁令。（小央视频）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/32a75efb-1882-40ad-9147-e9474f6eb0c3.jpg|
标题序号：26374  汉王科技在机构调研时表示，公司在AI+智能硬件上也在寻求多方向发展，例如公司4月12日发布的AI电纸学习本、柯氏音血压计、图像识别电子枪PK Gun等产品；公司开发的智能仿生机器鸟已成功实现商业化销售。现阶段，无论是软件产品还是硬件产品，公司都会在AI能力上不断加强植入；现在所做的很多工作也是在为将来的服务机器人做准备。同时，公司也在积极关注生成式绘画创作工具，以期在将来更好地为文创类客群提供AI类服务。
标题序号：26375  近期，多家商业银行绿色金融债券在全国银行间市场成功发行。今年以来，绿色金融债发行升温，东方财富Choice数据显示，截至5月7日，商业银行计划发行绿色金融债规模达1358亿元，较去年同期增长140.78%。同时，越来越多中小银行加入发行行列。专家表示，在“双碳”目标背景下，银行绿色信贷快速增长，促使银行类金融机构加大绿色金融债发行规模。对于发行主体占比越来越高的中小银行而言，找到合适的绿色项目，提升绿色金融相关人才和专业能力建设等至关重要。（证券日报）
标题序号：26376  刚刚过去的4月份，国内生猪市场价格整体呈现下行态势。而五一小长假的需求增长预期，并未有效提振生猪市场。当前国内猪粮比已进入过度下跌二级预警区间。搜猪网分析师冯永辉认为，按照往年季节性的规律，五一过后一般会出现非常短暂的价格回落，持续时间大概在1~2周的时间。这期间南北地区也可能会出现降雨天气，以及各种对猪肉消费不利的一些因素，这些因素会对价格产生影响，猪价可能会继续弱势震荡的态势，但是大幅上涨或大幅下跌的可能性不大。（证券时报）
标题序号：26377  截至一季度末，险资对债券的投资占比较去年末提升1.17个百分点，占比升至2014年以来最高点；对银行存款的投资占比较去年末下降0.4个百分点，占比降至有数据可查的2013年以来最低点；对股票和证券投资基金的投资占比略增0.1个百分点。业界人士建议，未来，险资机构可适当加大权益投资与另类投资，在优化资产负债匹配的前提下，实现自身发展与服务实体经济的有机统一。（证券日报）
标题序号：26378  根据中国期货业协会公布的数据显示，4月份，黄金期货成交量同比增加62.4%，黄金期货成交金额同比增长79.76%，当月月末持仓量环比增加11.78%。而今年前4个月，黄金累计成交量同比增加了15.34%，累计成交金额同比增加了26.44%。在黄金期权交易上，规模放大的更为明显。数据显示，4月份，黄金期权成交量，同比增加251.15%，而黄金期权成交金额同比增长239.93%，当月月末持仓量环比增加62.72%。今年前4个月黄金期权成交量同比增加106.62%，成交金额同比增长67.15%。在国内黄金ETF市场上，多数产品今年迄今涨幅已逾10%。根据公开信息，去年桥水中国8亿布局黄金ETF，取得了不错的涨幅。但是，由于目前国内的黄金ETF大多是2013年以后成立的，比国际上的主流黄金ETF晚了十多年，整体规模还需要经历更长时间的积累。（券商中国）
标题序号：26379  据外交部网站，针对记者问及德方、欧方提出对华合作“去风险”，国务委员兼外长秦刚表示，谈论“去风险”，首先要思考什么是风险，风险在哪里。中国不输出自己的制度，坚持走和平发展道路，坚持奉行互利共赢的对外开放战略，坚守和维护以国际法为基础的国际秩序，反对霸权霸道霸凌行径，绝不会干类似破坏“北溪”二号管道的事。中国愿同各国携手应对挑战，构建人类命运共同体。中国对外输出的是机遇不是危机，是合作不是对抗，是稳定不是动荡，是保险不是风险。我们对德方、欧方不搞对华脱钩的表态表示赞赏，但也对欧方声称的“去风险”表示关切。如果以“去风险”之名行去中国化之实，那就是在去机遇、去合作、去稳定、去发展。中德、中欧双方都应该遵守国际贸易规则和契约精神，保持相互开放，不要把正常的经贸投资合作政治化，不要人为干预市场行为。
标题序号：26380  周二（5月9日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌1.50%，报82.100便士/千卡。TTF基准荷兰天然气期货跌3.62%，报35.850欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨1.06%，报84.60欧元/吨。
标题序号：26381  瑞典商业地产公司北欧Samhalls建设公司集团（SBBB.SS）收跌24%，创该公司历史上最大单日跌幅，报6.38瑞典克朗。欧洲STOXX 600指数的房地产板块收跌2.86%，成分股除了SBBB之外，Sagax公司（SAGAB.SS）跌6.89%紧随其后，Fastighets AB Balder（BALDB.SS）跌6.78%，Aroundtown（AT1.GY）、Kojamo（KOJAMO.FH）、Wallenstam公司（WALLB.SS）、Tritax Big Box（BBOX.LN）至多收跌5.58%，Swiss Prime Site（SPSN.SE）跌0.44%相对“表现最佳”。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/098164f3-97c9-4a95-bbe6-081df433acb4.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/08ec957c-1ff1-4f1a-88fc-112df940ab0a.jpg|
标题序号：26382  WTI原油期货跌超2.3%，刷新日低至71.34美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f2078dcc-2838-41e4-a696-31f2113e4196.png|
标题序号：26383  近期国际金价创新高，投资者还能配置吗？国泰君安期货研究所所长助理王蓉表示，随着不确定性因素增加，黄金成为重要避险投资标的。王蓉认为，黄金价格的整体重心方向，还是会持续向上，建议逢低点去寻找一些更适合的买点，同时，投资者需要注意仓位管理和风险暴露。（央视财经）
标题序号：26384  科大讯飞：10月24日（科大讯飞全球开发者节），将通过科学、系统的评测方法在通用认知大模型能力上能够对标ChatGPT，在中文上超越，在英文上达到跟它相当的水平。
标题序号：26385  据中国工程机械工业协会对挖掘机主要制造企业统计，2023年4月销售各类挖掘机18772台，同比下降23.5%，其中国内9513台，同比下降40.7%；出口9259台，同比增长8.9%。1-4月，共销售挖掘机76243台，同比下降25%；其中国内38341台，同比下降43.5%；出口37902台，同比增长12.2%。据中国工程机械工业协会对装载机主要制造企业统计，4月销售各类装载机9693台，同比下降11.7%。1-4月，共销售各类装载机38976台，同比下降8.86%；同期，共销售电动装载机560台（3吨2台，5吨365台，6吨193台），其中4月销售233台。
标题序号：26386  行业正在加速“优胜劣汰”，今年以来清盘的公募基金数量94只，已经逼近百只关口。今年权益类基金成为清盘的主力军，清盘的权益类基金（股票型+混合型）占比达到76.6%，创历史新高。其中，部分因踩雷，部分因投资能力欠佳，有23只基金截止清盘日，基金净值仍未回到1元面值之上。业内人士表示，业绩不好，规模持续较低，投入产出比较低等都是基金清盘的原因，这是行业正常的优胜劣汰。未来减少清盘基金的数量需要多方配合，基金公司应当不断增强自身的投研实力，减少发行新产品的数量提升产品业绩，观念上实现从追求数量到追求质量的转变；渠道销售方更要引导客户培养培养正确的投资理念，避免不理性的赎回对基金规模造成冲击。（中国基金报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f1913ffc-095f-4b5d-b2f7-c4a16108726e.png|
标题序号：26387  苹果公司官网宣布iPad Pro将支持面向专业视频制作者的Final Cut Pro以及面向专业音乐制作者的音频软件Logic Pro，并将在5月23日上架App Store应用商店。此前，这两款软件仅在macOS系统支持使用。Final Cut Pro 适用于M1芯片及后续产品，而Logic Pro将在A12仿生芯片的iPad及后续机型上使用。Final Cut Pro和iPad版Logic Pro将在App Store上架，将分别以每月人民币38元或每年380元的价格在App Store推出，并提供1个月免费试用。适用于iPad的Final Cut Pro利用Apple芯片和机器学习的强大功能为剪辑提供高效便利。（新浪）
标题序号：26388  豆一夜盘收跌1.93%，玉米淀粉跌1.90%，玉米跌1.76%，甲醇、PTA、纯碱、焦煤、焦炭、玻璃、豆油、豆粕、PVC、沥青也至多跌1.55%，苯乙烯、菜油、短纤、低硫燃油、聚丙烯、塑料、棕榈油、菜粕、豆二、热卷、乙二醇、白糖、螺纹钢、棉花、棉纱、燃油、LPG、粳米至多跌0.98%。纸浆夜盘收平。20号胶夜盘则收涨0.05%，铁矿石涨0.14%，橡胶涨1.20%。
标题序号：26389  从中国铁路太原局集团有限公司获悉，5月9日，侯月线及侯北枢纽集中修施工拉开序幕。在经历春运高负荷运输之后，山西南部这条主要铁路干线开始全面维修保养，为完成好暑期运输夯实设施设备基础。侯月线自山西侯马至河南月山，是晋煤外运的重要南部通道。面对气温不断升高、山西各地相继进入汛期、防洪压力和施工组织难度明显增大等情况，太原局集团公司从5月9日起至6月12日止，对侯月线、侯北枢纽开展集中修施工。其间，每天安排180分钟无车运行的线路空档期，成段更换钢轨22.357公里、更换轨枕19835根，并通过大型机械进行道床清筛、换砟、捣固、打磨等作业，对通信电缆、信号机、供电接触网等设施设备进行全面检查整治，全力恢复和提升线路整体性能。据悉，除侯月线外，太原局集团公司管内所辖京包线、韩原线等线路的集中修施工也已同步展开。（央视新闻）
标题序号：26390  据青浦区纪委监委消息，中央储备粮上海直属库有限公司党总支书记、执行董事、总经理朱雪峰涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国储备粮管理集团有限公司上海分公司纪律检查委员会纪律审查和上海市青浦区监察委员会监察调查。（上观新闻）
标题序号：26391  印度第四大制药公司Mankind Pharma Ltd.（MANKIND.IN）印度IPO首日收涨31.69%，报1422.30（卢比），临近收盘时曾涨至1430.00——市值达到5728亿卢比（折合将近70亿美元），为印度2023年迄今最大IPO。该公司2007年进入消费者保健行业，此后在避孕套、妊娠检测、紧急避孕药、抗酸粉、维生素和矿物质补充剂以及抗痤疮制剂类别中建立了几个差异化品牌。Mankind Pharma历史上曾被辉瑞等多家跨国制药巨头抛出橄榄枝，2012年提出以20亿美元的估值收购。但由于管理层不热衷于出售，这笔交易没有完成。5月9日当天，印度国家证交所CNX Nifty指数收涨0.01%，报18265.95点。
Mankind Pharma首次公开发行获得包括其创始人Ramesh Juneja在内的现有股东价值432.6亿卢比的股票出售要约，并向包括加拿大养老金计划投资委员会、新加坡政府、高盛和阿布扎比投资局在内的77家主要投资者分配了价值129.8亿卢比的股票。
标题序号：26392  WTI原油日内跌幅达1.5%，报71.95美元/桶。布伦特原油日内跌幅达1.5%，报75.72美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/bbb6ca53-d041-4378-b159-572015128687.png|
标题序号：26393  5月9日，上海电力与云南省昭通市政府举行风电、光伏项目开发协议签约仪式。上海电力将加快在昭通新能源发展步伐，助力昭通市社会经济和能源产业高质量发展，实现互惠共赢。（证券时报·e公司）
标题序号：26394  5月8日，尖山-彭祖500千伏线路加装串抗工程（简称“山彭串抗工程”）正式投运。工程建成投运后，整体提升成都地区供电能力约150万千瓦。将进一步提升四川电网今夏电力保供和应对极端气候的能力，为成都地区迎峰度夏和世界大学生夏季运动会供电提供新保障。（新华网）
标题序号：26395  职场社交平台领英（LinkedIn）官微5月9日发布致领英职场会员的一封信，称在中国的本土化求职平台——“领英职场”将于2023年8月9日起正式停止服务。所有领英职场的产品和服务都将停止，包括移动端 APP、桌面端网站和微信小程序。即日起至2023年8月9日，用户可以通过设置页面下载在“领英职场”的个人账号数据。8月9日后，将删除所有“领英职场”的个人账号数据。“领英职场”此次的变化将不会影响其他领英的账号及服务。  对于关停理由，领英称，“领英职场”始终面临着日趋激烈的市场竞争和宏观经济环境带来的挑战，这使公司最终做出了停止服务的决定。领英官网数据显示，截至2022年7月，领英在中国拥有5700万用户，用户数仅次于美国、印度和巴西。（中国基金报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4625b46f-ec21-4ad2-8c2d-b1733431bb10.png|
标题序号：26396  康希诺公告，公司研发的重组新型冠状病毒疫苗（5型腺病毒载体）（简称“腺病毒载体新冠疫苗”）近日获得香港药剂业及毒药管理局的注册证明书，正式注册为香港药剂制品。
标题序号：26397  受春节假期及传统淡季影响，全球智能手机市场需求仍然处在低谷，根据CINNO Research统计数据显示，2023年第一季度全球AMOLED智能手机面板出货量约1.4亿片，同比下滑11.4%，环比下滑39.0%。其中，柔性AMOLED智能手机面板占比78.6%，同比上升14.8个百分点，刚性AMOLED智能手机面板份额由去年同期的36.2%缩窄至21.4%。（证券时报·e公司）
标题序号：26398  发布了业绩报告的格芯跌7.2%，思佳讯跌5.6%，NVTS跌3.8%，Wolfspeed跌3.6%，CRUS跌2.5%，迈威尔科技、拉姆研究、微芯科技、LSCC、应用材料至多跌2.4%，恩智浦、ASML、英特尔、高通、英伟达、美光科技至多跌1.9%，台积电跌超0.9%，Azenta跌0.8%，AMD跌0.6%跌幅相对较小。
标题序号：26399  费城银行指数跌超1.6%，地区银行股多数下跌，西太平洋合众银行跌9.2%，阿莱恩斯西部银行跌6.0%，联信银行跌3.3%，KeyCorp跌3.0%，齐昂银行跌2.4%。
标题序号：26400  除了比亚迪跨界受让易安财险10亿股股份之外，此前已有多家车企布局车险市场，其中小鹏、蔚来、理想等“造车新势力”纷纷以成立保险经纪或代理公司方式“涉险”，传统车企则通过入股保险公司方式入局。如广汽集团入股众诚保险，一汽参股鑫安保险，吉利控股集团入股合众财险等。入局保险行业，主要是瞄准新能源车险的千亿级蓝海市场。东吴证券预计，2030年新能源车险保费规模将达4541亿元。（中证报）
标题序号：26401  5月8日，随着“地中海凯蒂”轮驶离大连集装箱码头，大连港直航地中海西岸航线正式开通。该航线配备11条1.4万标准箱级大型集装箱船舶，沿着“21世纪海上丝绸之路”，途经以色列、沙特阿拉伯等中东国家，连接意大利焦亚陶罗、拉斯佩齐亚和热那亚，以及法国福斯、西班牙巴塞罗那等多个欧洲主要港口。（新华网）
标题序号：26402  纳指跌0.49%，标普500指数跌0.38%，道指跌0.18%。西太平洋合众银行跌超6%，阿莱恩斯西部银行跌超2%；波音涨超2%，诺瓦瓦克斯医药涨超18%。
标题序号：26403  PayPal低开8.6%，创最近一年最大盘中跌幅。
标题序号：26404  夜盘期货开盘，焦煤、纯碱跌逾2%，焦炭、沪锡、玻璃、沪镍、甲醇、液化石油气跌逾1%。
标题序号：26405  顺威股份公告，公司近日出售子公司上海顺威所持沪农商行80万股股票，成交均价6.15元/股，扣除各项费用后的交易金额为491.38万元，影响公司2023年度税后净利润约15.74万元。此次出售后，上海顺威不再持有沪农商行的股票。
标题序号：26406  中青宝：拟通过发行股份及支付现金方式购买速必拓持有的广州宝云100%股权，交易价格6.87亿元，同时拟定增募资不超过5.5亿元，本次交易有利于完善上市公司在云服务领域产业链的布局。
标题序号：26407  宁波能源：全资子公司宁波热力拟作为原始权益人开展供热收费收益权资产证券化业务，通过计划管理人设立的“供热收费收益权资产支持专项计划”发行资产支持证券进行融资，融资规模不超过人民币2亿元（含2亿元），融资期限不超过3年。
标题序号：26408  *ST大通：收到深圳证券交易所《事先告知书》，公司股票可能被终止上市。
标题序号：26409  5月9日，浙江吉利控股集团有限公司与重庆长安汽车股份有限公司签署战略合作框架协议。双方将围绕新能源、智能化、新能源动力、海外拓展、出行等产业生态展开战略合作。
标题序号：26410  亿纬锂能：全资孙公司亿纬匈牙利与匈牙利德布勒森市政府的子公司签订购地协议，购买其位于德布勒森西北工业区的土地，用于生产圆柱形动力电池，购买价格为1285.88万欧元。
标题序号：26411  5月8日，央企中国中化旗下先正达集团中国与西北农林科技大学签署战略合作协议。根据协议，先正达集团中国与西北农大将充分发挥各自优势，重点在种业创新、成果转化、人才培养及乡村振兴等方面持续开展深入合作，在全球范围内建立长期、稳定、有效的产学研用合作关系，进一步推动企科融合，互惠互利、共谋发展，以种业创新激活乡村振兴动能，助力提升农业农村现代化水平。
标题序号：26412  亿帆医药：控股子公司在研产品艾贝格司亭α注射液获得中国药品注册证书。
标题序号：26413  江苏省教育厅近日印发《江苏省教育领域数字人民币试点实施方案》，提出要全面推进教育领域数字人民币试点工作，畅通全省教育领域数字人民币收入和支付渠道，积极构建教育收费、各类考试报名费、国库集中支付以及奖助学金发放等业务数字人民币应用场景。（中新网）
标题序号：26414  据彭博，三菱汽车社长加藤隆夫9日在日本举行的媒体吹风会上澄清称，目前该公司没有退出中国市场的计划，而“尽管公司在华面临困难”，长沙工厂将按计划于6月重启生产。针对“广汽集团发布的4月产销快报中未见广汽三菱产销情况”一事，广汽集团的一位代表回应称，“原因是三菱的生产数字只占总量的一小部分，因此被划入‘其他’类别”。
标题序号：26415  华民股份：控股子公司鸿新新能源与河北硕日签署了《长期合作框架合同》，合同约定自2023年6月1日起至2026年5月31日止，鸿新新能源计划向河北硕日采购石英坩埚21600件，预计合同总金额超过公司最近一期经审计总资产13.31亿元的50%。
标题序号：26416  海天股份：和邦集团拟减持不超过6%。
标题序号：26417  思美传媒：与智谱华章签署《战略合作协议》，将围绕传媒各个业务领域开展共同研究、充分探讨智谱华章主导研发的多语言千亿级超大规模预训练模型大模型的商业化落地模式，并在智谱大模型的基础上训练并生成公司的专业化模型，在传媒及其他领域实现AI商业化落地。
标题序号：26418  通达股份：拟定增募资不超过6.5亿元，用于新能源特种线缆项目、补充流动资金。
标题序号：26419  瑞鹄模具：控股子公司瑞祥工业与安川电机签订了扩大战略合作范围协议书，决定在“复合式多功能移动协作机器人、NC垂直三轴机器人、机器人外部轴、大负载伺服变位转台”四个系列产品领域进一步扩大战略合作范围。
标题序号：26420  *ST蓝光：公司股票2023年5月9日收盘价为0.40元/股，已连续20个交易日收盘价低于人民币1元；公司股票已触及交易类退市情形，股票自2023年5月10日（周三）开市起停牌。
标题序号：26421  日前，民航局发布2部行业标准《智慧民航数据治理规范 数据共享》《智慧民航数据治理规范 数据治理技术》和1部信息通告《智慧民航数据治理典型实践案例》。这标志着“7+1”智慧民航数据治理规范体系（7部行业标准和1部信息通告）初步形成，将为民航行业各单位、各业务领域的数据治理和数字化转型工作提供体系规范指引与具体案例参考。
标题序号：26422  湖北能源：拟发行可转债募资不超过60亿元，用于湖北能源宜城东湾100MW光伏发电项目、汉江能源公司襄州峪山一期100MW农光互补电站项目、湖北能源集团监利汪桥100MW光储渔业一体化电站项目、湖北能源集团襄州黄集一期100MW风力发电项目、首义新能源石首市南口镇100MW农光互补发电项目、天门天盛风电场二期项目、冼马综电浠水县洗马100MW农光互补光伏发电项目、高锐达新能源潜江市高石碑镇100MW渔光互补光伏发电项目、湖北罗田平坦原抽水蓄能电站项目、补充流动资金。
标题序号：26423  招商蛇口：4月，公司实现签约销售面积136.42万平方米，同比增加134.95%；实现签约销售金额379.26亿元，同比增加169.11%。
标题序号：26424  金证股份：正在筹划发行股份及支付现金购买上海文华财经资讯股份有限公司90.97%股权事项，同时募集配套资金，股票停牌。
标题序号：26425  昂立教育：交大产业集团、交大企管中心拟减持不超过2%。
标题序号：26426  安源煤业公告，事故发生后，公司立即启动应急预案，对曲江公司进行停止作业，对公司所属其他煤矿自5月9日早班起停产两天进行安全警示教育和安全大检查，并按相关规定与程序向有关部门进行了报告。当前，事故调查和善后工作正在有序开展。曲江公司为在产矿井，核定产能60万吨/年，占公司生产矿井总核定生产能力的24.90%；截至2023年3月31日实现营业收入17,658.49万元，占公司营业收入的10.59%（未经审计）。
标题序号：26427  5月8日，国家能源局召开频繁停电专项整治启动部署会，组织各派出机构在全国范围内开展频繁停电专项整治。会议指出，频繁停电长期困扰人民群众生产生活，是多年来未能完全有效解决的民生问题，也是电力行业发展亟待解决的“硬骨头”。在深入调查、多次研究的基础上，国家能源局党组决定开展频繁停电专项整治，全面梳理摸排频繁停电情况，重点解决一批人民群众反映强烈的突出问题，建立健全长效机制。
标题序号：26428  中汽协方面提供数据，截至2023年1月底，不满足实际行驶污染物排放试验（即RDE试验）要求的库存车辆超过189万，含已采购部件的库存超过200万。对于积压的原因，中汽协认为有以下四点：一是汽车市场表现不及预期。二是产品生产切换需要一定时间。三是新能源汽车抢占部分传统燃油车市场。四是部分地区降价行为加剧消费者持币待购。
标题序号：26429  金现代：控股股东、实际控制人及其一致行动人拟减持不超过2.98%。
标题序号：26430  5月9日，国家林业和草原局与腾讯签署战略合作协议。未来三年，双方将利用下一代互联网技术和多元化数字平台，通过打造旗舰物种数字IP、生态科普宣传、创意公益等系列举措，推动公众参与美丽中国建设，促进人与自然和谐共生。
标题序号：26431  大晟文化：安忠歌拟减持不超过1.41%。
标题序号：26432  和而泰：收到某国际知名大型家电制造商的中标通知书，本次公司中标该客户洗衣机控制器的重大平台级项目，项目周期持续6至8年，中标金额约为1,600万美元/年。（折合人民币约为11,072万元/年）
标题序号：26433  同益股份：董事、高级管理人员拟减持不超过1.43%。
标题序号：26434  高鸿股份：电信科研院拟减持不超过2%。
标题序号：26435  全球最大硬木纸浆生产商苏萨诺纸业和纸浆公司首席执行官沃尔特· 沙尔卡近日在接受彭博采访时表示，该公司正考虑以人民币计价向中国出口产品。沙尔卡表示，人民币的重要性正在上升。他强调，中国毫无疑问会在全球市场变得更加重要。苏萨诺纸业和纸浆公司总部设在巴西，其43%的纸浆销往中国。（央视新闻）
标题序号：26436  5月9日，房地产经纪企业我爱我家召开2022年年度业绩说明会。我爱我家管理层在业绩会上提到，相寓独立上市是公司一直明确的战略目标，公司今年会启动相寓业务独立分拆上市的准备工作。（澎湃）
标题序号：26437  视觉中国：梁军分别于3月23日、3月24日、5月8日及5月9日通过大宗交易方式减持公司股份500万股、100万股、150万股及150万股，合计减持公司股份900万股，占公司总股本的1.28%。
标题序号：26438  京山轻机：全资子公司晟成光伏与晶科能源（海宁）有限公司、上饶市晶科光伏制造有限公司签署了日常经营销售合同，合同总金额约为人民币4.44亿元（含税），占公司2022年度经审计营业收入的9.11%，占晟成光伏2022年度经审计营业收入的13.57%。
标题序号：26439  *ST正邦：4月销售生猪56.79万头，环比上升16.57%，同比下降38.17%；销售收入5.40亿元，环比下降0.97%，同比下降29.79%。
标题序号：26440  吉视传媒：与吉林东北亚出版传媒集团签署战略合作协议，共同推进文化数字化战略实施，共同开展融媒体业务。
标题序号：26441  长源电力：拟以现金方式增加公司全资子公司巴东新能源资本金4548万元，并以其为主体投资建设国能长源巴东县沿渡河镇100MW农光互补光伏发电项目。巴东光伏发电项目规划装机容量10万千瓦，静态总投资4.8亿元。
标题序号：26442  新晨科技：李福华拟减持不超过1%。
标题序号：26443  大秦铁路：4月，公司核心经营资产大秦线集中修施工，货物运输量完成3061万吨，同比减少8.82%。日均运量102.03万吨。大秦线日均开行重车67.6列，其中日均开行2万吨列车52.0列。
标题序号：26444  国光电器收关注函：要求说明公司与相关客户在ChatGPT领域开展合作的具体情况；说明公司主营业务与ChatGPT之间的关系、相关产品运用ChatGPT等技术的具体情况、你公司智能音响业务是否已实际搭载ChatGPT等应用、相关产品的数量占比及收入金额。
标题序号：26445  南化股份：公司中文名称拟变更为广西华锡有色金属股份有限公司，证券简称拟变更为华锡有色。
标题序号：26446  北上资金今日净买入建设银行4.75亿元、中国平安4.70亿元，净卖出格力电器3.36亿元、中国中免2.97亿元。
标题序号：26447  北上资金今日净买入建设银行4.75亿元、中国平安4.70亿元，净卖出格力电器3.36亿元、中国中免2.97亿元。
标题序号：26448  ST冠福：公司股票自2023年5月11日（星期四）开市起撤销其他风险警示，股票简称变更为“冠福股份”。
标题序号：26449  鸥玛软件：公司部分董事、监事、高级管理人员拟合计减持不超过2.12%。
标题序号：26450  东方明珠：于3月22日至5月9日共31个交易日期间，通过集中竞价方式出售公司持有的工业富联A股股票共计2178.6万股，占其总股本的0.11％，出售的最高价为18.56元/股，最低价为15.01元/股，成交金额约3.71亿元，产生收益约0.71亿元。
标题序号：26451  舜宇光学科技：4月手机镜头出货量同比下降25.3%，主要是因为去年同期出货量基数较高且现时整体智能手机市场需求仍然疲软；环比上升13.4%，主要是因为各大智能手机品牌厂商为新机发布而备货。
标题序号：26452  交易商协会针对中国进出口银行金融债券发行涉嫌违规行为，以及中国民生银行股份有限公司承销业务涉嫌违规行为已开展自律调查。
标题序号：26453  东风集团股份：1-4月累计汽车销量为597,118辆，同比下降29.1%。本公司之母公司东风汽车集团有限公司1-4月累计汽车销量为680,562辆，同比下降31.1%。本公司之附属公司东风汽车股份有限公司1-4月累计汽车销量为46,536辆，同比下降6.2%。
标题序号：26454  健友股份：子公司产品罗库溴铵注射液获得美国FDA药品注册批件。
标题序号：26455  新城控股：4月份公司实现合同销售金额约71.62亿元，比上年同期减少20.67%；销售面积约80.15万平方米，比上年同期减少16.46%。
标题序号：26456  益生股份：4月白羽肉鸡苗销售数量5,449.20万只，销售收入33,918.52万元，同比变动分别为6.05%、167.16%，环比变动分别为7.98%、-1.99%。
标题序号：26457  航天机电：拟通过国有产权交易系统挂牌，转让所持航天光伏（土耳其）股份有限公司70%股权，挂牌价格不低于3430万元。
标题序号：26458  海利得：拟投资建设研发中心技改项目，项目总投资为1.32亿元。
标题序号：26459  漫步者：张文东先生、肖敏先生拟减持不超过2.77%。
标题序号：26460  市场调研机构Omdia最新报告指出，大尺寸OLED面板在2022年的单位出货量同比减少了8.4%。然而，仅考察主流应用面板出货，大尺寸OLED面板的同期出货量同比增加了10.7%。预计2023年大尺寸OLED面板出货片数同比增加8.2%，出货面积同比增加7.8%。
标题序号：26461  我武生物：获得黄花蒿花粉变应原皮肤点刺液等3项点刺液品种药品注册证书。
标题序号：26462  中国中车：1-5月期间签订了若干项合同，合计金额约242.5亿元人民币。
标题序号：26463  工信部等5部门发布关于实施汽车国六排放标准有关事宜的公告：自2023年7月1日起，全国范围全面实施国六排放标准6b阶段，禁止生产、进口、销售不符合国六排放标准6b阶段的汽车。
标题序号：26464  兴齐眼药：曲伏前列素滴眼液获得药品注册证书。
标题序号：26465  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.9275，较上一交易日官方收盘价跌109点，较上日夜盘收盘跌120点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a10325a5-77ff-4217-8d59-6274c2aa6933.png|
标题序号：26466  中国科传：人邮社、电子社拟减持不超过1%。
标题序号：26467  上期所就氧化铝期货合约和相关业务规则公开征求意见，交易单位为20吨/手。
标题序号：26468  林洋能源：全资子公司ELGAMA公司确认中标PGE公司的智能电能表招标项目，中标产品为单相智能表和三相智能表，预估中标总金额为2.26亿兹罗提，按汇率折算成人民币为3.68亿元。
标题序号：26469  北方国际：全资子公司辉邦公司与南苏丹石油部签订了《南苏丹5A区块Thar Jath至Paloch原油输送管道项目EPC总承包合同》，辉邦公司将为业主设计、采购并建设新的石油管线。合同金额为11.97亿美元。
标题序号：26470  航新科技：终止在成都市双流区共建航空资产管理和飞机循环再利用项目。
标题序号：26471  天原股份：拟签署《天蓝化工有限公司转型升级整体搬迁补偿协议》，宜宾市南溪区人民政府对天蓝化工整体搬迁补偿金额合计为人民币2.5亿元。
标题序号：26472  乘联会分析指出，乘用车行业已经脱离了原来的高利润行业，3月汽车产销虽然恢复，但3月汽车销售利润率也仅有4.7%，部分车企在吐血卖车，压力太大。尤其是世界上最严的国六B标准即将实施，对车企生产带来一定的心理压力，减产降库存的结果，带来的是盈利较大损失。此次特斯拉涨价是很好的信号，体现车企对经营质量的关注，有利于改善消费观望心态。让消费者走出过度期待降价的预期，恢复正常的购买节奏。
标题序号：26473  在百度文心一言技术交流会上，百度相关负责人提到，截至目前，已经有15万企业申请加入文心一言内测，覆盖政务、金融、媒体、电商零售等行业。其中，内容创作、智能客服、办公提效为各行业通用的高频需求场景。（新京报）
标题序号：26474  恒指收跌2.12%回落至2万点下方，恒生科技指数跌2.95%。医疗保健、科技、有色板块跌幅居前，半导体延续弱势，中芯国际跌超7%领跌蓝筹。中字头、大金融回落，中国平安跌近4%。
标题序号：26475  5月8日，国资委召开中央企业乡村振兴工作会议。国资委党委委员、副主任谭作钧出席会议并讲话，对下一步重点工作进行了部署。国资委副秘书长庄树新主持会议。会上通报了2022年度中央企业定点帮扶工作成效考核评价有关情况，发布了《中央企业助力乡村振兴蓝皮书（2022）》及优秀案例和示范项目。会议强调，各中央企业要强化责任担当，高质量做好助力乡村振兴各项重点工作，为全面推进乡村振兴、实现农业农村现代化、加快建设农业强国作出新的更大贡献。
标题序号：26476  乘联会：4月新能源乘用车出口9.1万辆，同比增长1028.5%，环比增长29.4%；其中特斯拉中国35,886辆、上汽乘用车21,450辆、比亚迪14,827辆。
标题序号：26477  乘联会：4月新能源乘用车批发销量达到60.7万辆，同比增长115.6%，环比下降1.7%；4月新能源车市场零售52.7万辆，同比增长85.6%，环比下降3.6%。
标题序号：26478  圣泉集团：子公司100万吨／年生物质精炼一体化（一期工程）项目投产。
标题序号：26479  乘联会：中国4月份零售乘用车销量同比增长55.5%。
标题序号：26480  迈威生物：9MW3911注射液获得药物临床试验批准通知书。
标题序号：26481  舒泰神：STSA-1201皮下注射液（用于治疗哮喘适应症）申报新药临床试验申请获得受理。
标题序号：26482  联合光电：股东光博投资和公司副总经理王浩、副总经理兼董事会秘书梁绮丽拟减持不超过4.02%。
标题序号：26483  正虹科技：4月销售生猪2.76万头，销售收入4,572.15万元，环比变动分别增长54.28%、24.29%。同比变动分别增长34.49%、63.27%。
标题序号：26484  川金诺：全资子公司广西新能源与金信诺、赣州营川签署了《关于营口川信诺高新技术有限公司之股权转让协议》，由广西新能源按照《股权转让协议》的条款和条件受让金信诺、赣州营川持有的标的公司100%的股权，本次交易总价款暂计7500万元；营口川信诺正在收购中航信诺（营口）高新技术有限公司与磷酸铁锂相关的资产、业务，收购完成后，标的公司具备磷酸铁锂正常生产和销售能力。
标题序号：26485  仙坛股份：4月实现鸡肉产品销售收入49,630.18万元，销售数量4.67万吨，同比变动幅度分别为47.26%、26.10%，环比变动幅度分别为0.17%、-1.60%。
标题序号：26486  白云机场：全资子公司二号航管公司和北京沃捷签署二号航站楼及GTC广告媒体经营项目合同，第一经营年度广告经营权转让费基准价（不含税）为人民币3.98亿元。
标题序号：26487  赛轮轮胎公告，关注到上海票据交易所票据信息披露平台显示公司有商业承兑汇票逾期兑付记录。经核实，公司本次电子商业票据涉及金额为2350万元，到期日为2023年4月10日，当日公司在开户银行账户余额为1.14亿元，足以兑付到期的电子商业票据。因开户银行未及时完成票据资金划付导致电子商业票据逾期，2023年4月11日上述电子商业票据全额兑付结清。目前，公司开具的电子商业承兑汇票均已结清，不存在信用风险。
标题序号：26488  据媒体报道，苏州市国家安全局会同市市场监督管理局、市统计局近期对辖区内咨询企业凯盛融英信息科技（上海）股份有限公司苏州分公司开展联合执法行动。在5月9日中国外交部例行记者会上，外交部发言人汪文斌在回应相关提问时表示，近期国家安全机关会同有关部门依法对相关企业进行公开执法，这是依据中国法律开展的正常执法行为，旨在促进有关行业规范健康发展，维护国家安全和发展利益。（环球网）
标题序号：26489  主力净流入行业板块前五：券商，大金融，手机产业链，白酒，信托；主力净流入概念板块前五：参股基金，金改，苹果产业链，大消费，折叠屏；主力净流入个股前十：五粮液、中金公司、贵州茅台、光大证券、华泰证券、三六零、中国银河、中信证券、信达证券、中航产融  |https://image.xuangubao.cn/FhDjrUfgy657h8k4mqcde1WvfQlR|
标题序号：26490  国家统计局：2022年全国规模以上企业就业人员年平均工资为92492元，比上年名义增长5.0%。
标题序号：26491  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入33亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入近10亿元。
标题序号：26492  沪指收报3357.67点，跌1.10%，成交额6191亿元。深成指收报11125.02点，跌0.90%，成交额6006亿元。创业板指收报2245.82点，跌1.21%，成交额2536亿元。
标题序号：26493  科创50指数收报1034.21点，跌2.18%，成交额781亿。
标题序号：26494  1、沪指今日冲高回落，盘中一度站上3400点关口，午后跳水跌超1%，深成指、创业板指同步下行。券商等大金融板块冲高回落，光大证券、信达证券、弘业期货、首创证券等多股炸板，两市炸板率超50%。一带一路板块午后走低，北方国际、嘉友国际、中工国际、中铝国际、陕西建工触及跌停。传媒、游戏板块集体下挫，长江传媒、时代出版跌停，川网传媒、宝通科技跌超10%。个股呈现普跌态势，两市超4000股飘绿，成交连续第23个交易日破万亿。截止收盘沪指跌1.1%，深成指跌0.9%，创业板指跌1.21%。2、板块概念方面，信托、期货、券商、国企改革等板块涨幅居前，游戏、教育、军工、托育等板块跌幅居前。3、两市共814只个股上涨，24只个股涨停，4038只个股下跌，71只个股跌停，29只股票炸板，炸板率56%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入33亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入近10亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FmnNay9vsEIRTmTMR4010xULMEVV|
标题序号：26495  国内商品期货多数收跌，玻璃、线材跌逾3%，沪镍、纯碱跌逾2%；燃油涨3%，原油、铁矿石、热卷涨逾1%。
标题序号：26496  盒马5月9日在上海发起成立预制菜生态联盟，将整合预制菜“产-学-研-销”全链路，推动行业健康、快速发展。据悉，首批联盟单位包括安井食品、顶甄食品、千味央厨、泰森、翼倍、广州酒家、国联水产、MOODLES魔斗仕、河南尚品、龙大美食、三阳食品、中饮巴比、中洋集团、老板电器等产业链公司，以及上海海洋大学、西北农林科技大学、武汉商学院3家高校。（上证报）
标题序号：26497  恒生指数跌幅扩大至2%，跌破20000点关口。
标题序号：26498  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日上涨6500元/吨，均价报21.25万元/吨。
标题序号：26499  任天堂预计全年SWITCH硬件销量1500万台，市场预估1568万台；预计全年SWITCH软件销量1.80亿份，预估2亿份。
标题序号：26500  一带一路板块尾盘快速回落，北方国际、嘉友国际、中工国际、中铝国际、陕西建工触及跌停，铁科轨道、捷安高科、华建集团跌超8%。
标题序号：26501  沪指午后跌超1%，深成指跌0.75%，创业板指跌0.97%，教育、军工、游戏、ST等板块跌幅居前，两市下跌个股超3900只。
标题序号：26502  5月9日，在2023世界超高清视频产业发展大会上，工业和信息化部总工程师赵志国表示，一方面要加大政策的引导力度，谋划出台新一轮视频产业高质量发展的接续政策，不断优化产业发展的环境，加快构建视频产业发展的新格局。另一方面要发挥市场主体特别是龙头企业、龙头机构的作用，引导各类市场主体共建产业生态体系，提升产业基础能力和服务水平。要发挥各地区的比较优势，打造差异化、特色化的视听产业集群。（上证报）
标题序号：26503  人工智能概念股逆市拉升，汉仪股份、吉宏股份涨停，天娱数科、三六零、云从科技涨超7%，拓尔思、中文在线、万兴科技等涨幅居前。
标题序号：26504  5月9日，深圳市住房和建设局发布《深圳市住房发展2023年度实施计划》的通知。2023年，深圳计划供应居住用地330公顷，其中保障性住房用地125公顷，商品住房用地205公顷。对于2023年住房供应计划目标，2023年深圳计划批准预售和现售商品住房6万套、建筑面积约600万平方米。此外，2023年计划供应分配保障性住房8万套(间)、建筑面积约419.04万平方米。
标题序号：26505  沪深两市成交额连续第23个交易日突破1万亿元。
标题序号：26506  沙特阿美第一季度营收4174.6亿里亚尔，同比下降11%。
标题序号：26507  天眼查App显示，5月8日，深圳仰望云端汽车销售有限公司成立，法定代表人为胡晓庆，注册资本100万元人民币，经营范围含新能源汽车电附件销售；插电式混合动力专用发动机销售；充电桩销售；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用；二手车交易市场经营；二手车经纪；保险代理业务；食品销售等。该公司由深圳仰望汽车销售有限公司全资持股，后者为比亚迪汽车工业有限公司全资子公司。
标题序号：26508  恒指跌幅扩大至1%，恒生科技指数跌1.5%。半导体、医药、有色股跌幅居前，中字头涨幅收窄。
标题序号：26509  整点回顾：沪指午后冲高回落翻绿，创业板指跌超0.6%，中国银河、光大证券等多股相继炸板，两市炸板率超50%，教育、游戏、军工等板块持续走低，超3700股处于下跌状态，成交达9730亿元。
标题序号：26510  沪指午后快速回落翻绿，两市炸板率超50%，中国银河、信达证券、光大证券、中国出版、经纬纺机、弘业期货等多股相继炸板。
标题序号：26511  军工板块震荡走低，国瑞科技跌超11%，航天宏图、理工导航跌超7%，江龙船艇、久之洋、海兰信等跌逾5%。
标题序号：26512  A股传媒板块震荡走低，川网传媒跌超9%，时代出版、长江传媒、引力传媒、思美传媒跌超7%，慈文传媒、新华传媒、读者传媒等跌幅居前。
标题序号：26513  港股券商股走高，中金公司涨超10%，光大证券涨9.5%，中信建投证券涨7%，中国银河涨6.7%。
标题序号：26514  煤炭板块震荡拉升，恒源煤电涨超7%，冀中能源、中煤能源、潞安环能、大有能源等涨幅居前。
标题序号：26515  晓鸣股份：公司4月销售鸡产品2374.11万羽，销售收入7988.59万元，环比变动分别为1.24%、3.00%，同比变动分别为40.98%、45.30%。4月，随着行业景气度温和回升，加之公司市场开拓和产品服务力度的不断增强，公司4月商品代雏鸡销售数量、营收较上月略有增加，较上年同期增幅进一步扩大。
标题序号：26516  合肥市经开区官方近日发布消息称，保时捷管理咨询有限公司总裁兼首席执行官文熠柏到访合肥。有市场消息猜测，保时捷将加速在中国布局新能源汽车产业，预计在合肥建设首家落子中国的整车生产工厂，并进行国产化。对此，保时捷方面回应称，作为保时捷旗下的战略和业务咨询子公司，保时捷（上海）管理咨询有限公司将与合肥经济开发区开展深度合作，为中德（合肥）国际合作智慧产业园编制自动驾驶产业生态战略规划，旨在进一步加快园区自动驾驶产业发展，促进智慧城市基础设施与智能网联汽车产业的国际合作。不过，对于保时捷车辆的国产化，保时捷方面并未提及。（证券时报）
标题序号：26517  从哈尔滨市松北区政府了解到，5月9日，哈尔滨市松北区利民学苑小区租户私拆承重墙事件发生后，哈尔滨市委市政府高度重视，成立事件调查组，市区两级组建工作专班，连夜对该事件进行调查处置。相关调查、监测、处置工作正在有序进行中。公安机关现已依法对4名相关责任人采取刑事强制措施。下一步将依据权威检测机构出具的技术报告，制定相应方案，依法维护居民合法权益。（央视新闻）
标题序号：26518  5月9日消息，针对监管进驻的消息，斗鱼官方在今日回应称，将积极配合湖北省互联网信息办公室工作组的检查和指导，认真按照监管要求深入开展内容整改等工作。目前斗鱼平台运营一切正常，感谢社会公众的关注和监督，斗鱼将进一步优化平台内容审核机制，切实履行平台监管责任，营造更加健康积极的网络直播环境。（新浪科技）
标题序号：26519  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指高开0.22%，深成指低开0.15%，创业板指低开0.12% 09:26 银行板块继续走强，西安银行2连板，中国银行涨超3.5%，股价创历史新高，中信银行、厦门银行、浙商银行、光大银行等纷纷高开 09:27 中字头、一带一路概念股继续活跃，秦港股份5连板，中国外运2连板，惠博普竞价一字涨停，中船科技、中船汉光、中国出版、中国船舶等纷纷高开 09:35 影视传媒板块开盘拉升，中国电影、歌华有线、中视传媒涨停，中文在线、幸福蓝海、万达电影、江苏有线等纷纷冲高 10:02 ST板块持续走低，*ST庞大、*ST海投、*ST紫鑫、*ST新联、*ST宋都、*ST宏图等超40只ST股封跌停板 10:08 房地产板块异动拉升，城建发展直线涨停，中交地产涨超7%，招商蛇口、绿地控股、信达地产、天保基建等纷纷冲高 10:09 大金融板块持续拉升，中国银河、中金公司双双涨停，信达证券、光大证券、华泰证券、中信建投、首创证券、中信银行、厦门银行等涨超5% 10:52 消费电子板块震荡走高，国光电器涨停，长盈精密大涨18%，传音控股涨超10%，奥海科技、立讯精密、共达电声、歌尔股份等跟涨 11:16 中芯国际跳水跌超9%，成交超42亿元  |https://image.xuangubao.cn/FimaJKc7Qi9SEczrLRyS61W5LyFM|
标题序号：26520  科创50指数早盘收报1047.47点，跌0.92%，成交额503亿。
标题序号：26521  1、大小指数早间继续分化，沪指震荡反弹站上3400点，再创去年7月以来新高，创业板指则弱势徘徊。以券商为首的大金融板块继续走强，西安银行2连板，光大证券、中国银河、中金公司、信达证券等多股涨停，首创证券、中信建投大涨8%。中字头、一带一路概念股反复活跃，秦港股份5连板，中色股份、新疆交建、设计总院、中国外运等近10股封板。个股整体跌多涨少，两市近3000股飘绿，上午半天成交7600亿元。午间收盘沪指涨0.39%，深成指涨0.09%，创业板跌0.43%。2、板块概念方面，券商、信托、硅锰、一带一路等板块领涨；ST、云游戏、教育、玩具等板块领跌； 3、两市共1832只个股上涨，33只个股涨停；2965只个股下跌，52只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入2.8亿，深股通早盘净流出7.23亿。
标题序号：26522  中指研究院最新研报称，2023年5月房企到期债券余额为689.1亿元，其中，海外债占比为18.4%，信用债占比为81.6%。2023年内到期债券余额为5249.2亿元，占总债券余额的18.6%，其中，海外债占比为34.4%，信用债为65.6%。从融资利率来看，本月融资综合平均利率为3.79%，同比下降0.26个百分点，环比下降0.1个百分点。融资综合平均利率下降主要是本月信托融资成本走低，拉低了整体利率。
标题序号：26523  快手电商在引力大会上宣布升级“川流计划”，全年将拿出至少600亿流量用于激励商家和达人协作。川流计划的本质是通过达人分销帮助商家定位客户群，并将这一群体精准推荐给商家自播，同时也对分销达人进行流量奖励。官方数据显示，2023年Q1川流计划给参与的经营者整体带来的GMV增量超过15%，预计Q2这一数字将达到20%。（全天候科技）
标题序号：26524  5月9日，在2023世界超高清视频产业发展大会上，工业和信息化部总工程师赵志国表示，超高清视频全面推广普及仍面临诸多困难和挑战。一方面要加大政策的引导力度，谋划出台新一轮视频产业高质量发展的接续政策，不断优化产业发展的环境，加快构建视频产业发展的新格局。另一方面要发挥市场主体特别是龙头企业、龙头机构的作用，引导各类市场主体共建产业生态体系，提升产业基础能力和服务水平。要发挥各地区的比较优势，打造差异化、特色化的视听产业集群。（澎湃新闻）
标题序号：26525  中芯国际跳水跌超9%，成交超42亿元。
标题序号：26526  钢铁板块震荡走强，八一钢铁涨超7%，宝地矿业、鞍钢股份、宝钢股份、包钢股份、河钢资源等涨超3%。
标题序号：26527  海关总署：前4个月，我国出口机电产品4.44万亿元，增长10.5%，占出口总值的57.9%。其中，汽车2045.3亿元，增长120.3%；手机2829.5亿元，下降3.2%。
标题序号：26528  其中，出口2.02万亿元，增长16.8%；进口1.41万亿元，下降0.8%；贸易顺差6184.4亿元，扩大96.5%。按美元计价，今年4月份我国进出口5006.3亿美元，增长1.1%。其中，出口2954.2亿美元，增长8.5%；进口2052.1亿美元，下降7.9%；贸易顺差902.1亿美元，扩大82.3%。
标题序号：26529  海关总署今天（9日）对外公布，前4个月，我国外贸进出口同比增长5.8%，稳中向好势头进一步延续。据海关统计，今年前4个月，我国外贸进出口总值13.32万亿元，同比增长5.8%，其中出口7.67万亿元，同比增长10.6%；进口5.65万亿元，同比增长0.02%。海关统计显示，今年前4个月，我国对“一带一路”沿线国家进出口4.61万亿元，同比增长16%。其中，对哈萨克斯坦等中亚五国，对沙特阿拉伯等西亚北非国家进出口分别增长37.4%和9.6%。同期，东盟继续为我国第一大贸易伙伴，对东盟进出口2.09万亿元，同比增长13.9%，占我国外贸总值的15.7%；对欧盟进出口1.8万亿元，同比增长4.2%，增速较一季度加快2.2个百分点。（央视新闻）
标题序号：26530  隔夜SHIBOR报1.2390%，下降16.90个基点。7天SHIBOR报1.8250%，上涨3.00个基点。3个月SHIBOR报2.3770%，下降0.90个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/908e4232-0cb1-45e6-9297-06b93cf671ca.png|
标题序号：26531  整点回顾：沪指早间震荡走高，成功站上3400点关口，创业板指走势稍弱，券商股集体大涨，光大证券、中国银河等多股涨停，中字头也继续走强，ST、教育、中药等板块明显调整，个股跌多涨少，两市近3000股飘绿，开盘一个半小时成交6750亿元。
标题序号：26532  稀土永磁板块异动拉升，中色股份涨超8%，中国稀土涨超5%，中科三环、银河磁体、包钢股份、北方稀土等跟涨。
标题序号：26533  当地时间5月8日，美国广播公司（ABC）发布了对微软创始人比尔·盖茨的一段采访。在采访中，盖茨再度表达了对人工智能前景的看好。他表示，人工智能是一项改变游戏规则的技术，同时这项技术也“十分基础”。盖茨认为，人工智能技术“处于早期，但颇具革命性”。就政府对安全的监管问题，虽然盖茨认为监管机构暂时无法跟上人工智能技术的发展速度，甚至不可能对技术有深度理解，但他表示，政府必须参与其中。盖茨强调人工智能利大于弊，“我认为，人工智能被合理使用的话，将带来巨大好处，这是我不希望丢掉的。”（澎湃新闻）
标题序号：26534  消费电子板块震荡走高，国光电器涨停，长盈精密大涨18%，传音控股涨超10%，奥海科技、立讯精密、共达电声、歌尔股份等跟涨。
标题序号：26535  香港特区行政长官李家超表示，明日起他将率团访问重庆市，并与重庆市政府举行会议，建立渝港合作会议机制。（大湾区之声）
标题序号：26536  环保板块震荡回升，碧水源大涨15%，中环装备、中建环能涨超7%，节能铁汉、中科环保、节能国祯等跟涨。
标题序号：26537  抖音发布关于人工智能生成内容的平台规范暨行业倡议，要求创作者、主播、用户、商家、广告主等平台生态参与者，在抖音应用生成式人工智能技术时，遵循以下规范：发布者应对人工智能生成内容进行显著标识，帮助其他用户区分虚拟与现实，特别是易混淆场景。发布者需对人工智能生成内容产生的相应后果负责，无论内容是如何生成的。虚拟人需在平台进行注册，虚拟人技术使用者需实名认证。禁止利用生成式人工智能技术创作、发布侵权内容，包括但不限于肖像权、知识产权等。一经发现，平台将严格处罚。禁止利用生成式人工智能技术创作、发布违背科学常识、弄虚作假、造谣传谣的内容。一经发现，平台将严格处罚。
标题序号：26538  “必须关注公众号才能开发票”“必须使用小程序才能点餐”“必须扫码缴费”……如今，诸如此类扫码强制关注使用的现象在生活中并不少见。5月9日，北京市消费者协会针对此现象发声。北京市消费者协会公开劝喻相关经营者，经营者不得利用公众号或手机APP、小程序过度收集消费者个人信息。经营者收集、使用消费者个人信息，应当遵循合法、正当、必要、诚信的原则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经消费者同意。经营者应通过提供多种服务方式以保障消费者选择权等合法权益，不得强制消费者关注公众号或使用手机APP、小程序进行自助点餐或购物、缴费。（北京青年报）
标题序号：26539  大金融板块持续拉升，中国银河、中金公司双双涨停，信达证券、光大证券、华泰证券、中信建投、首创证券、中信银行、厦门银行等涨超5%。
标题序号：26540  房地产板块异动拉升，城建发展直线涨停，中交地产涨超7%，招商蛇口、绿地控股、信达地产、天保基建等纷纷冲高。
标题序号：26541  ST板块持续走低，*ST庞大、*ST海投、*ST紫鑫、*ST新联、*ST宋都、*ST宏图等超40只ST股封跌停板。
标题序号：26542  整点回顾：沪指开盘后横盘震荡，创业板指一度跌超0.5%，银行、券商、中字头等权重板块继续拉升，贵金属、光伏设备、教育、CRO等跌幅居前，个股跌多涨少，两市超3700股飘绿，开盘半小时成交3720亿元。
标题序号：26543  AIGC概念股盘初走强，中文在线大涨12%，焦点科技、天娱数科、拓尔思、科大讯飞等跟涨。
标题序号：26544  教育股集体调整，科德教育跌超8%，荣信文化、中公教育、凯文教育、美吉姆、学大教育等跟跌。
标题序号：26545  零售股早盘走低，中央商场连续第二个交易日跌停，中兴商业跌超9%，新华百货、孩子王、人人乐等跟跌。
标题序号：26546  中国信息通信研究院最新发布的《全球5G标准必要专利及标准提案研究报告（2023年）》显示，截至2022年12月31日，在有效全球专利族排名前十位企业中，中国企业占据5家，较2021年同期再添1家。华为5G标准必要专利全球排名第一，小米以高成长速度首次进入前十，有效全球专利族数量占比4.1%。  |https://image.xuangubao.cn/Fg-x7JyQDHY3TgYLeQ1DIUAMMgah|
标题序号：26547  中药股震荡下挫，陇神戎发跌近8%，健民集团、以岭药业、众生药业、葫芦娃、贵州三力等跟跌。
标题序号：26548  券商股快速拉升，中金公司大涨超7%，华泰证券、中国银河、信达证券、海通证券等纷纷走强。
标题序号：26549  恒生科技指数跌幅扩大至超1%。
标题序号：26550  影视传媒板块开盘拉升，中国电影、歌华有线、中视传媒涨停，中文在线、幸福蓝海、万达电影、江苏有线等纷纷冲高。
标题序号：26551  船舶制造板块开盘下挫，国瑞科技跌超8%，江龙船艇、中国动力、亚星锚链、天海防务等跟跌。
标题序号：26552  中字头、一带一路概念股继续活跃，秦港股份5连板，中国外运2连板，惠博普竞价一字涨停，中船科技、中船汉光、中国出版、中国船舶等纷纷高开。
标题序号：26553  银行板块继续走强，西安银行2连板，中国银行涨超3.5%，股价创历史新高，中信银行、厦门银行、浙商银行、光大银行等纷纷高开。
标题序号：26554  科创50指数开盘报1058.37点，涨0.11%。
标题序号：26555  三大指数开盘涨跌不一，沪指高开0.22%，深成指低开0.15%，创业板指低开0.12%。
标题序号：26556  香港恒生指数开盘跌0.22%，恒生科技指数涨0.07%。
标题序号：26557  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。因今日无逆回购到期，当日实现净投放20亿元。
标题序号：26558  3只中证国新央企股东回报ETF——广发中证国新央企股东回报ETF、招商中证国新央企股东回报ETF和汇添富中证国新央企股东回报ETF均发布公告表示，将于2023年5月15日至19日开售，其中，网下认购期为5月15日至19日，网上认购期为5月17日19日。每只产品的首募规模上限均为20亿元人民币。（澎湃新闻）
标题序号：26559  人民币兑美元中间价报6.9255，下调97点；上一交易日中间价6.9158，上一交易日官方收盘价6.9166，上日夜盘报收6.9155。
标题序号：26560  据台湾《经济日报》，针对印度媒体有关ODM大厂纬创资通将在2024年退出印度的报道，纬创保持不予置评。5月初，《印度商业在线》（The Hindu Business Line）援引消息人士报道，在印度开展业务超15年的苹果供应商纬创计划全面撤出印度市场，并向印度国家公司法法庭、公司注册处提出一年内解散其在印度业务。
标题序号：26561  富时中国A50指数期货盘初跌0.32%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.29%。
标题序号：26562  内盘焦煤、焦炭、燃料油期货主力开盘涨超3%，铁矿石、原油、沪锡、热卷涨超2%。
标题序号：26563  从全国供销合作总社了解到，目前，春耕用肥接近尾声。今年春耕期间，我国化肥市场供应总体充足，价格总体平稳。分品种来看，今年春耕以来氮肥、钾肥价格有所下跌，磷肥价格略有上涨。中国农资流通协会发布的数据显示，5月8日，中国化肥批发价格综合指数为3039.55点，比2月初下跌217.30点，跌幅6.67%。（央视新闻）
标题序号：26564  截至5月8日，上交所融资余额报7983.73亿元，较前一交易日增加44.94亿元；深交所融资余额报7278.47亿元，较前一交易日增加11.80亿元；两市合计15262.20亿元，较前一交易日增加56.74亿元。
标题序号：26565  广州市交通运输局发布通告，为进一步做好新能源车推广应用工作，对可直接申领新能源中小客车指标车型范围进行调整，2022年10月1日起纳入工业和信息化部《道路机动车辆生产企业及产品公告》的新能源中小客车车型（含纯电动、插电式混合动力、插电式增程混合动力和燃料电池车型），均可直接申领新能源中小客车指标，并使用该指标为上述车型办理机动车登记。
标题序号：26566  日经225指数开盘上涨0.2%，报29020.63点。日本东证指数开盘上涨0.3%。韩国首尔综指开盘变动不大。
标题序号：26567  从中国科学技术大学获悉，该校郭光灿院士团队郭国平教授、李海欧教授等人与国内同行以及本源量子计算有限公司合作，在硅基锗量子点中实现了自旋量子比特操控速率的电场调控，以及自旋翻转速率超过1.2GHz的自旋量子比特超快操控，该速率是国际上半导体量子点体系中已报道的最高值，对提升自旋量子比特的品质具有重要的指导意义。研究成果日前在线发表在国际期刊《纳米通信》上。（科技日报）
标题序号：26568  来自英国牛津大学、IBM欧洲研究所和美国得克萨斯大学的一个科研团队宣布了一项重要成就：他们通过堆叠二维（2D）材料，开发出一种厚度仅几个原子大小的人工神经元，其能够处理光和电信号进行计算，有望用于下一代人工智能计算，也有助科学家更好地模拟和理解人脑。相关研究成果刊载于最新一期《自然·纳米技术》杂志。（科技日报）
标题序号：26569  面板报价止跌回升之际，科技市调机构集邦科技（TrendForce）8日发布最新报告指出，受惠于实质订单需求回笼，面板厂产能利用率开始提升，本季先回到七成以上，下季挑战八成。业界研判，面板市况已进入价量齐扬阶段。集邦认为，电视面板需求回温，加上报价持续走扬，电视面板价格可望在5、6月间回到面板厂的现金成本之上，预估本季面板厂五代线（含）以上以面积计算的产能利用率将显著扬升，有望回升至77%。（台湾经济日报）
标题序号：26570  今年以来，房地产政策进一步显效，核心城市土拍情绪回温，部分房企拿地数量增多，但房企之间、城市之间、板块之间分化仍较为明显。业内人士表示，5月、6月将迎来一批供地小高峰，土拍市场热度能否延续，仍有赖于楼市回暖情况。（中证报）
标题序号：26571  据行业消息，韩国现代汽车与LG能源解决方案将于5月份敲定它们在美国建立合资电池工厂的计划。合资工厂将位于佐治亚州现代电池汽车工厂的附近，新工厂产能将为30 GWh、到2025年下半年将具备电池单元生产系统。新厂投资规模大约5万亿-6万亿韩元。LG将于5月26日举办董事会，现代汽车可能会在5月25-26日前后举办董事会。（韩国每日经济新闻）
标题序号：26572  5月份以来，A股银行板块强势崛起，走势明显强于大盘。5月4-8日期间，申万银行行业板块三个交易日上涨8.07%，同期上证指数涨幅仅为2.16%。部分国有大行、股份行走势较好，5月4日，民生银行罕见涨停。业内人士认为，“中特估”概念催化、稳经济政策不断推出等多重因素助推银行股上涨。展望后市，机构人士表示，结合基本面、资金面、政策面和社会预期面分析，预计银行板块存在系统性估值修复机会，建议把握两条主线。（中证报）
标题序号：26573  4月进出口数据即将发布。在一季度外贸“开门稳”背景下，外贸主力省（市）因地制宜出台支持政策，促进外贸稳规模优结构，巩固外贸持续回暖势头。一季度，全国共有四个省（市）外贸总额超万亿元，其中广东省以1.84万亿元的进出口规模领跑全国，江苏省、浙江省分别以约1.2万亿元和1.13万亿元的进出口总额位列第二、第三，上海市位居第四。专家表示，外贸主力军对稳住整个外贸基本盘发挥重要作用。随着政策效应持续释放，我国外贸韧性将继续增强，有望迎来更好发展前景。
标题序号：26574  来自第三方机构的一份最新私募仓位监测数据显示，截至4月28日，国内所有股票私募机构的平均仓位为80.60%，时隔16周重新回到80%以上水平。与此同时，国内百亿级股票私募大幅加仓，在4月最后一个交易日收盘时的平均仓位已高达82.67%，创出近半年以来的新高。（中证报）
标题序号：26575  根据Wind统计，今年以来，已有约40家上市公司披露了公司、大股东或董监高被证监会立案调查的相关公告，数量较上年同期有所增多。专家分析，证监会密集立案调查，“零容忍”信号更加清晰。围绕全面实行注册制后的市场秩序和生态塑造，未来依法从严打击各类证券期货违法活动的措施将更加有力。在涵养A股市场健康良好生态的同时，也将更好助力投资者保护。（中证报）
标题序号：26576  艾伯塔能源公司枢纽的天然气现货交付价格周一（5月8日）上涨34%，创2022年11月份以来最大单日涨幅，报价等同于2美元/百万英热单位（mmbtu）。美国与墨西哥边境一个枢纽的天然气价格飙涨73%，报1.85美元/百万英热单位。彭博根据管道流量得出的预估值显示，由于价格飙涨，美国周一的加拿大天然气进口量较上周四低了18%。（彭博）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/66c20c66-0a26-4f73-aba9-77f77fe4df8b.jpg|
标题序号：26577  我国当前贸易增长态势逐渐回暖，主要贸易伙伴需求相对稳定，出口区域和商品结构更加合理，经营主体活力提升。在国务院发布的推动外贸稳规模优结构意见措施的推动下，未来，我国外贸提质增效将具有更加坚实的基础。中国国际进口博览会、中国进出口商品交易会、中国国际服务贸易交易会等重点展会将吸引更多国内外企业线下参展，展会订单和意向销售额将有所增长。在RCEP关税减让、原产地规则和高效的便利化措施推动下，域内经济要素流动将更加充分，成员国之间的生产分工和产业链供应链合作将持续深化。数字贸易、电子商务、绿色贸易等新业态新模式也将得到快速发展，将成为驱动我国贸易结构转型升级的新亮点。
标题序号：26578  一些不法分子利用“代理退保”“以房养老”“投资理财”等方式实施诈骗，令老年人防不胜防，严重侵害老年消费者合法权益。这些套路都有一些共同特点，如标榜“低风险、高回报”“保本高息”“保证收益”等。针对上述种种现象，更好保护老年人权益可以从供需两端发力，综合施策予以治理。一是引导和规范新兴养老产业的发展，依法严厉打击各类损害老年人合法权益的违法犯罪行为，持续净化市场。二是提升老年人防骗识骗能力，增强学习能力和证据意识，遇到相关问题时依法维权。（经济日报）
标题序号：26579  经济日报头版文章称，坚持自主创新，推进产学研用联动。ChatGPT火爆出圈的背后，起到关键驱动作用的深度学习算法，对现有算力尤其是芯片等技术提出了更为苛刻的要求。要加强顶层设计，统筹战略性前沿领域的超前布局，充分调动各方积极性，推动建立企业与高校、科研院所的长效合作机制，鼓励在成果转化中主动对接区域、产业的人工智能技术需求，激发科研人员创新潜力，加速技术攻关。优化场景培育，构建开放产业生态。通用人工智能可以实现跨领域、跨任务、跨模态的多元化场景运用。为加快推动通用人工智能与实体经济深度融合，要以需求为导向，鼓励在制造、农业、金融、家居等重点行业深入挖掘技术应用场景，促进智能经济高端高效发展。同时，通过场景创新汇聚资源、人才、技术等要素，将形成突破通用人工智能共性关键技术和系统平台优化升级的持续创新力。强化约束引导，确保安全可靠发展。
标题序号：26580  近年来，非法荐股打击力度加大，传统线下荐股已得到有效遏制。但随着短视频引流、直播带货、知识付费等概念兴起，非法荐股又逐渐演变出一套“短视频、直播获客——小额收费引流——私密渠道荐股”的非法荐股违法犯罪新模式。近期，公安机关破获多起此类案件，非法荐股在网络上有“变脸重生”之势。业内专家表示，需对引流式非法荐股“抽刀断流”，防范其成为收割投资者的新套路，进而危害金融安全秩序。（经参）
标题序号：26581  日本汽车能源供应公司Envision AESC的总裁Shoichi Matsumoto表示，该公司计划，于2026年将电池产能扩大20倍，至每年400 GWh。届时，产能将等同于供应570万-670万辆电动汽车。计划于全球范围内在六个国家新建工厂。汽车能源供应公司是日产，NEC和Tokin公司的合资企业，成立于2007年，是电动汽车用锂离子电池的制造商。
标题序号：26582  近日，福建、陕西、上海、河北等地接连出台专门政策文件、开展专项行动，引导信贷资源进一步向民企倾斜。多地深化政银企对接机制提高支持政策“直达性”，拓宽股、债等直接融资渠道，打通民营企业、尤其是民营中小微企业金融服务的“最后一公里”。（经参）
标题序号：26583  美国加利福尼亚州金融保护与创新部（DFPI）在一份报告中称，在SVB Financial Group旗下硅谷银行倒闭的情况下，加州将更加密切地监管银行机构并增聘人手。加州计划大刀阔斧地改革监管程序，以缓减各方不断加重的疑虑。加州将加强与联邦政府监管部门的合作力度，以迅速实施“更加强有力、更有效的系统，从而矫正那些缺陷”。此外，加州计划评估人员政策，更加侧重于银行无担保存款的规模，检查那些新兴银行科技和社交媒体所构成的风险。
标题序号：26584  周二（5月9日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货下跌0.16%，在美国三大股指中表现最差。科技股中，高通目前（美股盘后）跌超0.6%，Meta、微软、AMD、特斯拉、亚马逊、苹果、奈飞、英特尔至多跌0.37%，谷歌A则涨0.40%，C3.ai涨1.6%，发布了业绩报告的Palantir维持超过20.4%的涨幅。
标题序号：26585  日本经济产业省（METI）将要求电动汽车生产行业披露电池生产过程中的碳排放量信息。日本政府计划，从2024年开始，将这一指标作为购买电动汽车和插电混合动力汽车时获得补贴的一项要求。电动汽车生产商们起初只需要向日本经济产业省报告即可，但后续将向公众披露相关信息。（日经新闻）
标题序号：26586  日前，广汽集团对外发布4月份产销快报，但报表中未见广汽三菱的身影。针对广汽三菱数据未披露的具体原因，广汽集团相关负责人向财经网汽车表示，这个月产销公告将广汽三菱合并至“其他”项，主要是因为广汽三菱月度产销占比较小，故不再单列。据日经中文网4月25日报道，由于销售持续低迷，广汽三菱在湖南长沙的工厂已停产新车。有观点认为，在日产加速电动化转型的背景下，在中国市场每况愈下的广汽三菱或已失去存在的意义。未来，广汽三菱可能会步东风雷诺、广汽菲克等合资企业的后尘，退出中国市场只是时间问题。（每日经济新闻）
标题序号：26587  5月8日，美联储警告称，银行业对经济增长放缓的担忧可能导致贷款发放减少，进而引发经济加速下滑。这是自四家地区性银行倒闭以来，美联储发布的第一份金融稳定报告。倒闭潮引发银行股数周来走势陷入疯狂，监管机构不得不采取一系列非常规措施，包括为硅谷银行和Signature Bank所有储户提供保险。“对经济前景，信贷质量和融资流动性的担忧可能导致银行和其他金融机构进一步收缩对经济的信贷供应，” 美联储在其金融稳定报告中表示。 “信贷供应的急剧萎缩将推高企业和居民融资成本，或进而拖累经济活动放缓”。
标题序号：26588  全球最大的硬木纸浆生产商Suzano SA正在考虑以人民币向中国出售其产品，进一步表明美元正在逐步失去大宗商品市场的主导地位。这家巴西公司的首席执行官Walter Schalka表示，人民币的重要性正在上升，中国较小的客户也要求用人民币进行交易。中国是最大的大宗商品购买国，占到所售Suzano纸浆的43%。虽然美元仍然占据主导地位，但从石油到镍的各种交易使用人民币的速度正在加快。（彭博）
标题序号：26589  富时A50期指连续夜盘收跌0.29%，报13381.000点。
标题序号：26590  周一（5月8日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报27590.00美元，较上周五纽约尾盘跌7.31%，盘中交投于29110.00-27320.00美元区间。 CoinGecko数据显示，加密数字货币交易所币安最近24小时成交量超过70亿美元，为第二大交易所OKX的五倍多。 Deribit数据显示，看跌期权（deep-out-of-the-money）报价表明，比特币本周面临更多的下跌风险。 CME以太币期货DCR主力合约报1843.50美元，较上周五跌3.68%，盘中交投于1924.00-1814.50美元区间。
标题序号：26591  周一（5月8日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.17%，报101.387点，日内交投区间为101.041-101.417点。彭博美元指数涨0.08%，报1220.32点，日内交投区间为1216.88-1220.51点。
标题序号：26592  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9200元，较上周五纽约尾盘涨19点，盘中整体交投于6.9264-6.9161元区间。
标题序号：26593  医疗保健供应链解决方案麦克森公司（McKesson Corporation）第四财季调整后EPS为7.19美元，分析师预期7.14美元。第四财季营收689亿美元，分析师预期681.7亿美元。预计2024财年调整后EPS为26.10-26.90美元，分析师预期26.15美元。McKesson（MCK）美股盘后一度下跌超过2.3%，随后转而上涨超过4.0%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/cd7160f9-ea62-4f6c-8730-34f5821ae6a3.png|
标题序号：26594  西部数据：库存和云客户因素将造成HDD营收季环比下滑。
标题序号：26595  苹果公司抢在美国CPI和PPI数据发布前于美国蓝筹债券市场发行52.5亿美元债券，原计划发行大约50亿美元。最长久期为30年期的公司债利率将较可比美债溢价108个基点，低于之前所讨论的溢价大约135个基点。受访交易商们预计本周美国高评级债券市场（11家发行人）将有300亿-350亿美元新债供应。周一的发行量可能就达到了225.5亿美元，除了苹果之外，T-Mobile和Merck分别发行大约35亿美元和60亿美元。（彭博）
标题序号：26596  3D打印机设计、制造和销售公司3D Systems一季度调整后每股亏损0.09美元，分析师预期亏损0.076美元。一季度营收2.212亿美元，分析师预期1.279亿美元。确认全年营收指引区间在5.45亿-5.75亿美元，分析师预期5.566亿美元。上调全年调整后EBITDA预期至超过0.02亿美元。3D Systems（DDD）美股盘后跌超10.67%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/03350626-f520-472c-8420-c0869f93794b.png|
标题序号：26597  彭博文章称，美联储主席鲍威尔认为美国经济可以躲过衰退。但幸运女神可能并不站在他这边，因为银行业、政治因素，甚至天气都对经济不利。在鲍威尔看来，即使一年多时间里利率上调了5个百分点，但美国强劲的劳动力市场可以为软着陆铺平道路。的确，上周五发布的非农就业数据也的确相当强韧。劳动力市场过度紧俏意味着联储将不得不在较长时间内将利率维持在高位不变，这正是经济衰退风险如此之高的原因。而要实现鲍威尔的预测，美国经济必须克服三个主要障碍，因为它们都指向下半年经济低迷。信贷紧缩迫在眉睫。在美联储收紧政策和银行倒闭的综合影响下，小企业和商业房地产可能受到的冲击尤其严重。华府债务上限僵局。美国两党在债务问题上的对峙可能会导致一段时期严重财政压力。如果美国政府确实违约，对经济和市场的冲击可能不亚于2008年金融危机时期。厄尔尼诺气候。全球各地可能出现极端气候状况，或扰乱大宗商品供应，推高物价，使美联储持续关注通胀。
标题序号：26598  美国电动汽车生产商Lucid集团递交发行74亿美元证券的计划。
标题序号：26599  软件公司Palantir Technologies一季度调整后EPS为0.05美元，分析师预期0.038美元。一季度营收5.25亿美元，分析师预期5.061亿美元。一季度调整后EBITDA为1.311亿美元，分析师预期0.993亿美元。预计全年营收21.9亿-22.4亿美元，公司之前预计21.8亿-22.3亿美元。预计二季度营收5.28亿-5.32亿美元，分析师预期5.38亿美元。Palantir（PLTR）美股盘后涨超27.2%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/67e9b7b5-6fd8-4352-aceb-1757a35d8336.png|
标题序号：26600  周一（5月8日），标普500电信服务板块收涨1.27%，可选消费、金融、能源板块至多涨0.30%，信息技术/科技板块微跌不足0.1%，保健、日用消费品、原材料、公用事业、工业板块至多跌0.37%，房地产板块跌0.69%。在标普500指数所有成分股里，嘉年华邮轮收涨5.99%领跑，医疗保健公司Viatris、AMD、华纳兄弟探索、皇家加勒比邮轮、美国铝业也涨5.82%-3.53%，美国雅宝涨3.44%，Booking涨2.73%，奈飞涨2.62%，西方石油公司则跌2.85%，USB跌3.25%，嘉信理财跌3.27%，莫德纳跌3.86%，AES跌4.23%，EPAM跌4.39%，肉联厂泰森食品跌16.44%，基因疗法公司Catalent跌25.74%表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/77d1ab24-fac7-4516-a856-d2fd97c84736.png|
标题序号：26601  美国财长耶伦：美国银行业现在拥有稳定的存款，系统的资本状态良好。如果银行压力加重，众多监管部门准备使用工具。银行系统的资本和流动性是合适的。美联储意识到，信贷条件收紧将造成美国经济放缓。（5月5日非农）就业报告表明，美国经济仍然“非常稳健”。存在降低通胀又避免经济衰退的可能。不排除美国爆发经济衰退的可能性，但这并非最可能的结果。
标题序号：26602  PayPal Holdings Inc.一季度调整后EPS为1.17美元，分析师预期1.10美元。一季度净营收70.4亿美元，分析师预期69.8亿美元。一季度总体支付金额3545.1亿美元，分析师预期3495.4亿美元。上调全年EPS指引，预计年度股票回购规模将达到大约40亿美元。预计全年调整后EPS为大约4.95美元（公司之前预计4.87美元），分析师预期4.88美元。预计二季度调整后EPS为1.15-1.17美元，分析师预期1.17美元。PayPal（PYPL）美股盘后涨2.99%，随后转而下跌2.40%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8e33e522-6207-4366-9e33-a216ca54a71a.png|
标题序号：26603  美国财长耶伦接触众多公司的CEO们，警告美国将爆发债务违约（的风险）。（路透）
标题序号：26604  西部数据第三财季调整后每股亏损1.37美元，分析师预期亏损1.55美元。第三财季净营收28.0亿美元，分析师预期27.0亿美元。第三财季运营开支7.58亿美元，分析师预期7.395亿美元。预计第四财季调整后每股亏损1.90-2.20美元，分析师预期亏损1.21美元。预计第四财季营收24.0亿-26.0亿美元，分析师预期28.7亿美元。西部数据（WDC）美股盘后跌超2.4%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ad1ff6d7-561f-4f2f-97af-b652149c3f34.png|
标题序号：26605  美国财长耶伦：财政部现金最快将于6月1日耗尽。国会山有必要上调债务上限。（共和党）必须在债务上限问题上给予（拜登政府）一些（支持）。如果美国爆发债务违约，将造成金融混乱，将造成严重的经济冲击，将造成“灾难”。如果爆发违约，将影响到美元的储备货币地位。除了上调债务上限，我们别无选择。显然，拜登与共和党分歧严重。拜登的预算是一个“财政方面负责的建议”。
标题序号：26606  谷歌母公司Alphabet升级的AI（人工智能）包括采用Bard编程和匹配。（CNBC）
标题序号：26607  无线网络芯片供应商思佳讯（Skyworks Solutions Inc.）第二财季调整后EPS为2.02美元，分析师预期2.03美元。第二财季营收11.5亿美元，分析师预期11.5亿美元。第二财季调整后运营利润3.861亿美元，分析师预期3.861亿美元。预计第三财季调整后EPS为1.67美元，分析师预期2.10美元。预计第三财季营收10.5亿-10.9亿美元，分析师预期11.6亿美元。思佳讯（SWKS）美股盘后跌1.89%，跌幅随后扩大至5.93%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/06f85e4c-bbde-4ebb-9b16-ee47f92662e5.png|
标题序号：26608  电动汽车生产商Lucid Group Inc.一季度每股亏损0.43美元，分析师预期亏损0.40美元。一季度营收1.494亿美元，分析师预期1.978亿美元。一季度车辆交付1406辆，分析师预期1835辆。公司处于2023年生产超过1万辆的正轨之上（之前预计产量将多达1.4万辆）。一季度末总体流动性大约41亿美元，流动性足以支撑公司至少运作至二季度。Lucid（LCID）美股盘后跌超10.14%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4b6c5b9c-e211-4ad0-8fde-23b0370bac12.png|
标题序号：26609  第一共和银行（FRCB）收涨超13.0%，签名银行（SBNY）涨超6.2%，硅谷银行（SIVBQ）涨超4.0%，西太平洋合众银行（PACW）涨超3.6%——美股开盘后猛涨将近30.21%，齐昂银行涨2.1%，EWBC、COF至多涨超1.6%，PNC、阿莱恩斯西部银行（WAL）、CB、TFC至多涨0.7%，联信银行（CMA）和RF则至少跌0.8%，HBAN、KeyCorp、MTB至多跌约2.0%，FITB和CFG至多跌约2.6%，USB和嘉信理财跌超3.2%。大型银行股里，富国银行涨超1.1%，摩根大通涨超2.4%，花旗集团涨约0.1%，美国银行则跌约0.1%。
标题序号：26610  纳斯达克金龙中国指数收跌0.13%，报6464.64点。成分股逸仙电商收跌9.5%，亿航智能跌约7.1%，好未来和嘉楠科技至多跌超4.9%，比特数字跌约3.4%，斗鱼跌2.7%，拼多多、爱奇艺、晶科能源、B站、微博至多跌超1.7%，百度、陆控、贝壳至多跌约0.8%。京东、阿里巴巴、携程则至多涨0.15%，小鹏汽车、蔚来汽车、中通快递至多涨超1.9%，达达、网易至多涨超2.5%，理想汽车涨超3.4%，金山云涨3.9%。
标题序号：26611  标普500指数收涨1.87点，涨幅0.05%，报4138.12点。道琼斯工业平均指数收跌55.69点，跌幅0.17%，报33618.69点。纳斯达克综合指数（纳指）收涨21.50点，涨幅0.18%，报12256.92点。纳斯达克100指数收涨32.51点，涨幅0.25%，报13291.64点。纳斯达克生物科技指数收跌0.78%，报4228.13点。罗素2000指数收跌0.31%，报1754.47点。费城半导体指数收涨0.56%，报3024.41点。费城证交所KBW银行指数收跌0.25%，报75.08点。恐慌指数VIX收跌1.34%，报16.96。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e9361cf1-44e1-4f45-b12e-1aba03f96668.png|
标题序号：26612  今年以来，投资咨询机构屡收监管罚单。据不完全统计，年内已有10余家投顾公司收到各地证监局的罚单。究其原因，误导性宣传成为投顾公司违规的“重灾区”。此外，不少公司还存在证券投资顾问服务环节执业不规范，内部控制管控、留痕管理不到位等问题。各地证监局也提醒投顾公司应进一步加强合规管理、健全内部控制、强化人员资质管理。（经参）
标题序号：26613  今年以来，险企增资发债呈现规模下滑、频率升高的新态势。年内有4家险企合计27.29亿元增资获批，另有41.47亿元增资计划尚待监管批复。此外，以文件批复日期为限，年内仅41亿元资本补充债获准发行。从规模来看，无论是增资还是发债，均同比大幅下滑；从发债动态来看，险企发债沉寂5个月后再度活跃，全国银行间同业拆借中心在今年3月和4月密集披露18则保险公司资本补充债相关公告。梳理保险公司变更注册资本有关情况公告发现，多家公司短期内频繁获得股东“大手笔”增资。（经参）
标题序号：26614  据Wind统计，截至5月8日，年内已有68家基金公司的135位高管发生变更，其中不乏资产管理规模超过千亿元的头部机构。变更的高管中，董事长便有31位，涉及17家基金公司。业内人士表示，在行业快速发展的背景下，基金公司高管变动属于正常现象，但过于频繁的高管变动可能会对公司决策的连续性以及业绩稳健性造成影响。中泰资本董事王冬伟建议，基金公司可以采取多种手段提升高管稳定性。包括建立健全的高管选拔机制；优化薪酬激励机制，为高管提供具有吸引力的薪酬和福利待遇；建立完善的绩效评估体系等。（经参）
标题序号：26615  恒生指数主连夜盘收跌0.19%，报20222.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.10%，报3927.00点。
标题序号：26616  周一（5月8日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.08%，报44.8156点。CBOT玉米期货跌0.17%，报5.95-1/2美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.10%，报6.52-1/2美元/蒲式耳；硬红冬小麦涨1.21%，连续四个交易日上涨，报8.34美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.16%，报14.34-1/2美元/蒲式耳，豆粕期货涨0.28%，豆油期货跌1.40%。ICE原糖期货跌0.95%，ICE白糖期货涨0.18%。ICE咖啡“C”期货跌1.97%。ICE棉花期货跌0.87%。
标题序号：26617  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9155，较上一交易日夜盘收盘跌75点。成交量358.82亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0407fd85-10c3-40ef-8731-ca54e7d74edf.png|
标题序号：26618  截至5月5日，今年以来发布定增终止公告的上市公司已有32家（剔除配套融资、收购资产），数量较去年同期增长19%。逐一梳理定增终止案例，选择主动“撤单”的有25家，占比逾七成，其中不少公司是在经历交易所严格问询后打起了“退堂鼓”；也有公司因难过“市场关”，直至定增批文到期失效也未实施。另外，多家公司在终止原有定增预案后，将目光投向了可转债、简易程序定增等，以此迂回推进再融资计划。（上证报）
标题序号：26619  国务院常务会议5月5日部署加快建设充电基础设施，更好支持新能源汽车下乡和乡村振兴。据悉，陕西、云南等地已经启动新能源汽车下乡活动，比亚迪、长安汽车、奇瑞、零跑等国内汽车企业也开始积极部署相关工作。业内专家表示，新能源汽车下乡的发展空间巨大，补能充电设施同样也有大幅改善的空间。（上证报）
标题序号：26620  WTI 6月原油期货收涨1.82美元，涨幅2.55%，报73.16美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收涨4.73%，报2.2380美元/百万英热单位。布伦特7月原油期货收涨1.71美元，涨幅2.35%，报77.01美元/桶。
标题序号：26621  海通证券统计的数据显示，5月5日投资级中资美元债（非金融债）收益率与4月21日相比平均下行25.2个基点。具体来看，3年期及以下中资美元债收益率平均下行31.3个基点，3到5年期中资美元债收益率平均下行28.3个基点，7年期及以上期限的中资美元债收益率平均下行2.9个基点。美联储加息预期降温是中资美元债上涨的重要原因，市场人士表示，若后续美国经济和通胀数据未出现大幅上行，美联储加息周期或已至结束时点，信贷收缩对经济影响的不确定性仍将为利率路径调整的重要考虑因素，还要关注年内降息的可能性。（上证报）
标题序号：26622  上期所原油期货2306合约夜盘收涨2.54%，报520.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.48%，沪银收跌0.09%。
标题序号：26623  私募排排网数据显示，五一节前夕，股票私募仓位指数为80.60%，相比前一周提升了1.94个百分点，时隔16周再上80%大关。其中，百亿私募加仓力度最大。不少私募今年都将仓位调至低估值的央国企，一方面看好估值回归，另一方面看好央国企的分红力度。昨日，中国银行罕见涨停，更是将“中特估”行情彻底激活。据悉，“中特估”是“中国特色估值体系”的简称，起因于中国央企分红较高，盈利稳定，但长期被资本市场低估而未受资金关注。不过，今年以来“中特估”的关注度在不断提高。（证券时报）
标题序号：26624  周一（5月8日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌0.81%，报245.25欧元/吨。油菜籽期货跌4.52%，报428.25欧元/吨。
标题序号：26625  美联储高级贷款专员意见调查报告（SLOOS）称，银行业报告第一季度信贷标准收紧，企业贷款需求减弱，延续了近期银行业压力出现前开始的趋势。报告对大中型公司商业和工业贷款条件收紧的银行占比从2022年第四季度的44.8%上升至46%。银行报告第一季度信贷标准收紧，商业和工业贷款需求减弱“贷款标准收紧推高了经济衰退的可能性，”Piper Sandler＆Co.首席投资策略师Michael Kantrowitz表示， “虽然不能百分百确定，但很难推翻这种可能性。”
该报告还显示，信贷需求明显减弱。第一季度报告大中型公司商业和工业贷款需求减弱的银行所占比例升至55.6%，创2009年全球金融危机期间的最高水平。第四季度这一比例为31.3%。调查中的数据是按净百分率计算的，即将报告信贷条件收紧或需求上升的银行占比减去报告标准宽松或需求减弱的银行的占比。 去年晚些时候，收紧贷款标准的银行所占比重上升到经济衰退时期更常见的水平，主要是因为美联储快速升息引发借贷成本上升。报告显示，银行称第一季度信贷紧缩的原因是风险承受能力下降，经济前景黯淡，行业问题恶化。“从整体来看，无论是贷款供应还是需求，该报告描绘的图景都是相当黯淡的，” 摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli在报告中称。
标题序号：26626  同花顺iFinD数据统计显示，截至5月8日，今年沪深两市已有1106个募投项目被变更，其中，超过730个项目发生变更的类型是实施地点、实施时间等“程序性”事项；其他被变更的类型则是项目取消、募资投向变更、募资金额变更等。对于上市公司募投项目屡遭变更的现象，专家人士认为，募投项目变更或进展不及预期，要看募投项目所处行业环境是否发生变化，项目是否虚假，上市公司的内控风险状况等。总之，要警惕上市公司募投项目“纸上谈兵”现象。（证券日报）
标题序号：26627  据东方财富Choice数据显示，截至5月8日，目前已上市的27只公募REITs中，有20只产品进行了分红。其中，有8只产品实现了3次及以上分红，部分产品因上市时间较短尚未有分红公告。受访业内人士表示，公募REITs作为高比例稳定分红产品，具有较好的投资价值，但不同底层资产的REITs分红水平存在差异，投资者对于产品特征和底层资产要有全面认识。（证券日报）
标题序号：26628  同花顺iFinD数据显示，今年以来，陆续有*ST科华、*ST恒誉等10只ST股成功实现“摘帽”，“摘帽”首日市场表现冷热不一，其中3家实现涨停，亦有3家跌幅超5%。10只股票年内股价平均涨幅近17%。受访专家表示，“摘帽”意味着公司在一定时期内解决了其财务指标不达标或风险警示的问题，虽释放出积极的市场信号，但并不一定意味着公司具有投资价值。投资者仍需对公司基本面进行全面评估，以明确其投资潜力和风险。（证券日报）
标题序号：26629  东方财富Choice数据显示，截至5月8日，年内上市房企拟直接融资规模合计达2173.7亿元。其中，股权融资1285.44亿元；发债融资888.26亿元，规模均超去年同期。中信证券首席经济学家明明表示：房企通过多渠道融资，有助于优化资本结构，提高自身抗风险能力。同时，房企再融资能力的恢复也能提振购房者信心，促进行业基本面修复，拓展房企资金来源，形成良性循环。另外，持续向好的融资环境有助于支持房企向新发展模式过渡，推动行业转型与稳定发展，夯实房地产行业宏观经济“压舱石”地位。（证券日报）
标题序号：26630  据国泰君安证券研报梳理，截至5月5日，共有19个省市披露2023年第二季度地方债发行计划，合计13233亿元，其中新增一般债、专项债和再融资债分别为298亿元、5230亿元、7706亿元。“从各地公布的二季度地方债发行计划来看，地方债发行节奏进一步加快，有望推动实物工作量和投资拉动力加速形成。”巨丰投顾高级投资顾问翁梓驰表示，今年上半年新增专项债发行可能持续保持在高位。在政策指引下，全年新增专项债发行节奏有望比2022年更为前置。（证券日报）
标题序号：26631  COMEX 6月黄金期货收涨0.41%，报2033.20美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.42%，报2052.80美元/盎司。
标题序号：26632  “北向互换通”下的交易将于5月15日启动，香港及其他国家和地区的境外投资者将被允许通过两地基础设施互联互通参与内地银行间利率互换市场。据悉，初期，全部境外投资者通过“北向互换通”开展利率互换交易在轧差后的名义本金净额每日不超过人民币200亿元，后续可根据市场情况适时调整额度。多家外资银行人士表示，目前正在为开通“互换通”积极做准备。“互换通”的推出，有利于推动人民币国际化和银行间利率衍生品市场进一步发展。（证券日报）
标题序号：26633  国际铜夜盘收涨0.99%，沪铜收涨0.91%，沪铝收跌0.11%，沪锌收涨0.05%，沪铅收跌0.13%，沪镍收涨0.21%，沪锡收涨2.13%。不锈钢夜盘收涨0.32%。
标题序号：26634  在伯克希尔哈撒韦上周六于奥马哈举行的年度股东大会上，一个保守派团体要求罢免沃伦·巴菲特该公司董事长一职的提案以大比数遭到否决。国家法律和政策中心在其提案中要求巴菲特的职务由不同的人担任，称他与比尔·盖茨的关系及其政治观点可能伤害投资者。伯克希尔已表示，只要巴菲特还是公司首席执行官，他就会继续兼任董事长。不过一旦他卸任，董事长一职将由非管理层的董事会成员接任。
标题序号：26635  日前，雷丁汽车集团有限公司新增一则破产审查案件。破产申请和被申请人均为雷丁汽车，经办法院为山东省潍坊市昌乐县人民法院。据公开信息，今年以来雷丁汽车陷入约百起民事案件且多为被告方，涉及买卖 借款等合同纠纷涉及被执行总金额4093.8397万元。雷丁汽车成立于2008年，主营业务为电动汽车整车及关键零部件的研发与制造，旗下产品主要是低速三轮/四轮电动车，即“老头乐”。2016年至2018年，曾连续三年蝉联“老头乐”销量冠军。2018年，雷丁汽车开始转型生产汽车，但最早推出的i系列车型的销量并不理想。从2021年开始，雷丁汽车就被曝出大量问题。（中国基金报）
标题序号：26636  5月9日，美国总统拜登签署公告，宣布取消赴美国际航班旅客的新冠疫苗接种要求。新规将于美东时间5月12日0时01分生效。该公告发布后，美国疾控中心更新了针对赴美国际访客的防疫规定。其声明说，自5月12日起，赴美国际航班的非公民非移民乘客将不再需要出示新冠疫苗接种证明。美国陆路和水路入境口岸的相关防疫限制也将于同日解除。（中新网）
标题序号：26637  周三（5月10日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌2.30%，报80.340便士/千卡，一度跌至80.000便士整数位心理关口，逼近5月5日底部78.910便士。TTF基准荷兰天然气期货跌4.16%，报34.600欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨3.16%，报87.75欧元/吨。
标题序号：26638  亚马逊（AMZN）涨超3.3%，徘徊于日高110.20美元附近。据公司内部文件，亚马逊正在研发家用机器人Astro的升级版本。新版本的Astro机器人将拥有类似ChatGPT的功能，其中包含大型语言模型(LLM)和其他先进的AI模型，使其更好地理解自己观察到的东西，并更智能地对事物做出反应。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/02732ecc-6cc5-4c08-83d2-5b4d1a5a748c.png|
标题序号：26639  作为2023北京消费季的重点内容——“夜京城”今晚（5月10日）正式启动。活动将通过一系列举措丰富北京的夜间消费场景，优化消费条件，激发夜间消费活力。2023北京消费季“夜京城”活动在北京市朝阳区的蓝色港湾热闹开启。活动联动北京全市超过40个商圈、200余个品牌、万家门店，围绕端午、暑期、中秋、国庆等多个促消费节点，融合商旅文体多个领域，开展百余项促进夜间消费主题活动。同时活动期间，多家银行将投入超亿元，推出涵盖餐饮、商超、文旅、家居家电、电商等多领域夜间消费主题优惠活动。网约车平台将联合重点商圈发放专属打车百元券包，同时，5月10日至5月31日期间的指定夜间时段，还会在客流量较高的商圈发放5元立减打车优惠。（央视）
标题序号：26640  在欧盟引入新的报告义务作为对俄罗斯最新制裁措施的一部分后，瑞士政府表示，俄罗斯央行有价值74亿瑞郎（83亿美元）的资产位于瑞士。瑞士政府在5月10日的新闻稿中表明，该74亿瑞郎的数字代表了迄今为止在瑞士报告的俄罗斯央行的所有储备和资产，而且这些资金已无法动用。瑞士政府表示，这笔资产不应与在瑞士被冻结的价值75亿瑞郎的资产相混淆，后者属于被制裁的俄罗斯个人或俄罗斯公司。
欧盟仍在继续讨论俄罗斯央行在海外持有的资产是否应该被永久没收并用于重建乌克兰。此前瑞士官员对这个想法所发表的意见听起来很冷静，他们称此举有可能破坏瑞士法规。瑞士政府5月10日仅表示，讨论仍在进行中，瑞士在“密切关注”。
标题序号：26641  悦安新材近日接受机构调研时表示，公司雾化合金粉订单今年一季度受宏观环境特别是下游消费电子行业的影响。下游客户基于成本压力，采购的材料由高价的钴基转换成了廉价的铁基材料，采购单价降低，导致公司雾化合金粉虽销售总量增长，但销售收入同比减少。二季度开始，公司除了维持原有的普通铁基类订单，还将开拓高端的铁基类产品，形成差异化竞争，预计二季度消费电子订单略有好转。（证券时报·e公司）
标题序号：26642  美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.000%（前次为4.980%），投标倍数2.98（前次为2.95）。
标题序号：26643  看点一：新一组批生产的货运飞船“首发”。天舟六号货运飞船有着“不凡”的身份——我国载人空间站应用与发展阶段发射的首发航天器；我国改进型货运飞船首发船；天舟六号到天舟十一号组批生产的首发货运飞船。看点二：“带货”实力再升级。改进后，整船物资有效装载容积扩大了20%，整船物资装载能力提高至7.4吨，这是我国货运飞船货物装载能力首次突破7吨。看点三：“老搭档”加速再出发。六度携手的长征七号运载火箭与天舟货运飞船已是一对“老搭档”。看点四：未来将开展更多科学实验。载人航天工程空间应用系统副总师、中科院空间应用中心研究员吕从民介绍，天舟六号货运飞船与空间站完成快速交会对接后，将由航天员将相关产品转运至空间站舱内，按飞行任务规划陆续开展空间生命科学与生物技术、微重力流体物理与燃烧科学、空间材料科学、空间应用新技术试验等四个领域共29项科学实验和应用试验。（新华网）
标题序号：26644  5月10日，天津市政府与中国移动通信集团有限公司签署以“连接+算力+能力”助力京津冀协同发展和天津数字经济建设战略合作协议。双方将在新一代网络与信息基础设施建设、数字政府建设、“5G+智慧城市”、“5G+智能制造”、数智化服务乡村振兴等方面开展深入合作。（天津日报）
标题序号：26645  纯碱夜盘收跌2.31%，铁矿石跌2.21%，螺纹钢跌2.16%，热卷跌2.15%。20号胶、甲醇、焦炭、棕榈油、焦煤至多跌1.71%，豆一、低硫燃油、玉米、燃油、玻璃、塑料、PVC、苯乙烯、短纤、纸浆、聚丙烯、LPG、PTA、豆油、豆粕、菜粕、棉花、沥青、乙二醇、玉米淀粉、粳米至多跌0.97%。豆二、菜油、白糖夜盘则至多收涨0.55%，橡胶涨1.03%。
标题序号：26646  ICE美元指数跌幅收窄至不足0.1%，脱离美国CPI数据发布后跳水并出现的日低101.21。现货黄金日内跌幅达0.5%，报2024.19美元/盎司。COMEX白银期货下跌1.0%，报25.63美元/盎司。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d2a0f68b-843c-4260-baa9-3c4a49f4ee53.png|
标题序号：26647  欧盟议员们要求对加密数字货币市场征税，以支持欧盟的预算。
标题序号：26648  纳斯达克金龙中国指数涨超1.2%，刷新日高。成分股比特数字涨超11.4%领跑，再鼎医药和理想汽车涨超10.6%，嘉楠科技涨5.5%，好未来涨5.2%，新东方涨3.7%，阿里巴巴涨2.1%，网易涨2.1%，蔚来汽车涨2.1%，B站和京东则至多跌1.6%，斗鱼跌1.9%，金山云跌4.9%表现最差。
标题序号：26649  美国能源信息署（EIA）：5月5日当周，美国EIA原油库存增加295.1万桶，分析师预期减少110.871万桶，之前一周下降128.1万桶。美国俄克拉荷马州库欣原油库存增加39.7万桶，之前一周增加54.1万桶。美国汽油库存下降316.7万桶，分析师预期减少101.186万桶，之前一周增加174.2万桶。美国蒸馏油库存减少417.0万桶，分析师预期减少82.171万桶，之前一周减少119.0万桶。美国精炼油产能利用率上升0.30%，分析师预期上升0.66%，之前一周下降0.60%。美国燃料乙醇总产量增加96.5万桶，分析师预期增加97.6万桶。美国PADD 4原油库存创历史新高。
标题序号：26650  据中国载人航天工程办公室消息，北京时间5月10日21时22分，搭载天舟六号货运飞船的长征七号遥七运载火箭，在我国文昌航天发射场点火发射，约10分钟后，天舟六号货运飞船与火箭成功分离并进入预定轨道，之后，飞船太阳能帆板顺利展开工作，发射取得圆满成功。后续，天舟六号货运飞船将与在轨运行的空间站组合体进行交会对接。（央视新闻，新华社）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/973891db-a38a-4c7b-9e33-4a8e112aa5ca.png|
标题序号：26651  深圳市住房和建设局、深圳市民政局组织起草了《深圳市公共租赁住房申请家庭经济状况核对和认定实施细则（征求意见稿）》。其中提出，结合深圳市核对工作实际，规定家庭财产范围为核对对象拥有（含接受继承、赠与）的全部实物财产和货币财产，包括房屋、车辆、银行存款、证券、基金、商业保险、互联网金融资产等。
标题序号：26652  ICE原糖期货上涨0.5%，报26.32美分/磅。
标题序号：26653  近日，中欧基金发布多条公告，宣布旗下4只FOF产品修改业绩比较基准。这4只基金分别为中欧星耀优选3个月持有期混合（FOF）、中欧汇选混合（FOF）、中欧睿智精选一年持有期混合（FOF）、中欧甄选3个月持有期混合（FOF）。4只基金的业绩比较基准均由“中证800指数收益率×80%+银行活期存款利率（税后）×20%”，变更为“中证偏股型基金指数收益率×80%+银行活期存款利率（税后）×20%”。不久前，另一只FOF也修改了业绩比较基准。据浦银安盛基金公告，浦银安盛泰和配置6个月持有期混合（FOF）的基金业绩比较基准由“中证债券型基金指数收益率×20%＋中证股票型基金指数收益率×75%+银行活期存款利率(税后)×5%”变更为“中债综合全价（总值）指数收益率×10%＋中证偏股型基金指数收益率×90%”。在基金评价人士看来，部分公募FOF产品的实际风险收益结果与其业绩比较基准存在不契合情况，部分产品对于股性资产的投资比例显著高于基准内股票指数占比。而在经过变更后，上述基金的权益仓位中枢进一步提升，或更加契合基金的风险收益特征。（中证报）
标题序号：26654  今日在上海世博展览馆举行的2023年中国品牌日活动上，中国中车最新绿色低碳技术成果——氢能源市域列车重磅发布。此次发布的氢能源市域列车，最高时速160公里，可实现600公里超长续航。（央视新闻）
标题序号：26655  凯盛融英发文称，近日，国家安全机关对我司进行了处罚，并提出了整改要求。我司深刻认识到在过去的经营活动中未能充分履行国家安全防范责任，存在重大隐患和漏洞，对国家安全造成了严重危害。我司在国家安全机关的指导下围绕国家安全法律法规进行整改。我同作为商业咨询行业的龙头企业，此次受到国家安全机关的处罚和整改要求，不仅是对我司的一次沉痛教训，也是为商业咨询行业规范发展敲响了警钟。我司充分认识到国家安全机关惩前毖后的深刻用意，充分体会到国家安全机关对我司正常业务活动的保护和支持。  |https://image.xuangubao.cn/FqFi3UbYyCBppORuOlOXW0elyp9h|
标题序号：26656  阿联酋投资公司Royal Group沽空美国股市，建立了价值（至少）数十亿美元的空头头寸，称全球经济衰退风险让人感到恐慌。2023年年初，Royal Group对股市的态度变得更加悲观，其投资组合已经更多向美国短期国债倾斜。Royal Group由阿布扎比国家安全顾问Sheikh Tahnoon bin Zayed Al Nahyan担任主管——他还是阿联酋总统默罕默德的弟弟、该国最大银行第一阿布扎比银行的董事长、今年初还接任阿布扎比投资局主席一职负责掌管7900亿美元的阿联酋主权财富基金——堪称阿联酋投资界“一哥”，目前正加大对大宗商品和加密数字货币的投资力度。（彭博）
标题序号：26657  纳斯达克综合指数日内涨幅达1.0%，报12301.34点。
标题序号：26658  纳斯达克指数涨0.88%，标普500指数涨0.66%，道琼斯指数涨0.43%。理想汽车涨超5%，Q1营收188亿元同比翻番；第一公民银行股份涨超11%，西太平洋合众银行涨超6%。
标题序号：26659  爱彼迎（ABNB）低开14%，创该公司2020年美国IPO以来最大盘中跌幅。
标题序号：26660  刚刚，搭载天舟六号货运飞船的长征七号遥七运载火箭，在我国文昌航天发射场点火发射升空。（央视新闻）
标题序号：26661  重庆百货大楼股份有限公司披露重组草案，公司拟进行重大资产重组，以发行股份的方式吸收合并重庆商社。具体为公司拟以向渝富资本、物美津融、步步高智慧、商社慧隆和商社慧兴发行股份的方式吸收合并重庆商社，交易完成后，公司作为存续公司将承继及承接重庆商社的全部资产、负债、业务、人员及其他一切权利与义务，重庆商社的法人资格将被注销，重庆商社持有的公司股份将被注销，渝富资本、物美津融、深圳步步高、商社慧隆、商社慧兴将成为公司的股东。重庆商社100%股权的交易价格确定为48.6亿元。交易完成后，重庆商社的零售业务将实现整体上市。
标题序号：26662  5月10日晚间，理想汽车2023年Q1业绩会召开。电话会上，理想汽车方面透露道，2023年公司会大力投入对超充网络的建设，计划在年底之前建成300个高速充电场站，覆盖京津冀、长三角、大湾区和成渝四大经济带，并在2025年底前将充电站拓展至3000个，覆盖全国90%高速里程和一二三线主要城市。（证券时报）
标题序号：26663  夜盘期货开盘，原油、燃油涨逾1%；沪镍跌逾1%。
标题序号：26664  在5月10日理想业绩会，在被问到利润还是规模更重要时，理想董事长李想表示，市占率是第一重要。二季度的目标，是会将Q1在中国20万元以上新能源市场11%的市占率提升到13%。定价方面，理想目前没有降价的考虑，公司在定价时已经做了长远规划，圈定在最有竞争力的价格区间。（见闻auto）
标题序号：26665  5月10日，中国移动通信集团有限公司与中国汽车技术研究中心有限公司举行战略合作协议签约仪式。双方将在通信信息化、汽车智能网联、汽车大数据、车联网行业标准体系建设、产业研究及投资等方面开展合作，共同推动智能网联汽车产业创新升级，助力行业实现碳达峰碳中和目标。
标题序号：26666  TCL中环：控股子公司中环晶体拟以1.4亿元收购TCL王牌惠州的全资子公司内蒙古TCL光电科技有限公司100%股权，并拟在股权交割完成后，以自有资金向内蒙古TCL光电增资1亿元。
标题序号：26667  近日，相关部门下发通知，要求各银行控制通知存款、协定存款利率加点上限。对于通知存款利率，国有大行不能超过基准利率0.1个百分点，其他银行不能超过基准利率0.2个百分点。这是自2022年9月，银行业对主要期限存款挂牌利率一轮调整以来的又一次调整，不过市场对此有所预期。（21财经）
标题序号：26668  泰恩康：控股子公司CKBA软膏新增白癜风适应症申报新药临床试验取得受理通知书。
标题序号：26669  长三角G60科创走廊数字经济赋能先进制造高质量发展大会在上海松江举行。会上，上海市松江区人民政府与海通证券签署战略合作协议。根据协议，双方将共同推进产业园区建设、推动产业链深度合作、开展常态化产融对接、促进科技成果转化，以精准化、专业化、便捷化的金融服务推动先进制造产业集群高质量一体化发展。（上证报）
标题序号：26670  荣盛石化：浙江永盛科技有限公司年产25万吨功能性聚酯薄膜扩建项目投产。
标题序号：26671  亚厦股份：与陕西建筑产业投资集团有限公司签署战略合作协议，拟就装配式装修及建筑智能化业务进行紧密合作，共同推动装配式装修产业政策在陕西落地，并推进陕西相关装配式装修标准、规范落地。
标题序号：26672  习近平在河北雄安新区考察并主持召开高标准高质量推进雄安新区建设座谈会时强调，坚定信心保持定力，稳扎稳打善作善成，推动雄安新区建设不断取得新进展。（央视新闻）
标题序号：26673  民航局发布《2022年民航行业发展统计公报》。据初步统计，2022年，全行业累计实现营业收入6328.9亿元，比上年下降15.8%；亏损2174.4亿元，比上年增亏1374.6亿元。其中，航空公司实现营业收入3364.8亿元，比上年下降20.5%；亏损1771.2亿元，比上年增亏1143.4亿元。
标题序号：26674  《南华早报》消息，据悉，作为阿里巴巴组织变革的一部分，该集团已取消首席技术官（CTO）一职。知情人士称，原阿里CTO吴泽明的头衔已改为爱橙技术CEO，继续向集团CEO张勇汇报。报道称，经调整，阿里原先CTO线中的业务中台、供应链中台等核心团队并入天猫和淘宝等阿里国内数字商业板块，其余大部分团队则被纳入爱橙技术。这一调整意味着阿里云智能、淘宝天猫商业、本地生活、菜鸟、国际数字商业和大文娱六大业务集团现在需要向爱橙申请或购买技术服务。（界面）
标题序号：26675  韩国《中央日报》消息，据悉，韩国政府计划5月11日在尹锡悦主持下召开新冠疫情中央灾难安全对策本部会议，确定传染病危机阶段下调方案。当天会议结束后，尹锡悦将发表对国民谈话，正式宣布结束新冠疫情国家紧急状态。届时，尹锡悦将向长期以来积极协助防疫政策工作的国民表示感谢，同时向遭受损失的国民表示慰问。（界面）
标题序号：26676  国氢科技在10日举行的国家重点研发计划“新能源汽车”重点专项“乘用车用高功率密度燃料电池电堆及发动机技术”项目启动会暨国氢科技乘用车用燃料电池产品“氢腾-S”系列战略发布会上宣布，未来五年，将投入10亿元专项资金，并与一汽等整车企业强强联合。“氢腾-S”系列产品将首先搭载全新红旗H5乘用车进行应用示范，后续将推广至更多车型，预期累计投放车辆10000台。（上证报）
标题序号：26677  岳阳林纸：拟定增募资不超过25亿元，用于岳阳林纸提质升级综合技改项目一期年产45万吨文化纸项目、补充流动资金。
标题序号：26678  汉王科技：董事、高级管理人员李志峰拟减持不超过0.07%。
标题序号：26679  近日，社保基金会召开党组会议。会议强调，要准确把握党中央对当前经济形势的重大判断，坚持稳中求进工作总基调，坚定信心决心，抓好基金投资运营中心工作，深入分析当前我国人口发展形势，持续夯实应对人口老龄化财富基础。要主动融入国家战略，助力现代化产业体系建设，结合主题教育重点课题调研，了解我国科技自主创新和产业发展情况，进一步找准服务国家大局的切入点和着力点，更好发挥长期资金优势和市场引领作用，支持实体经济发展和现代化产业体系建设。
标题序号：26680  中能电气：全资子公司中能祥瑞电力工程有限公司作为联合体成员中标“重庆璧山综合智慧零碳电厂比亚迪光储+能量回收一体化单元项目”，EPC中标总金额4.17亿元，中能祥瑞作为联合体成员中标金额约为3.67亿元。
标题序号：26681  紫光国微：因工作安排原因，马道杰先生申请辞去公司总裁职务，辞去上述职务后，马道杰先生继续担任公司第七届董事会董事长、董事会提名委员会委员职务。
标题序号：26682  万泽股份公告，公司拟向核心员工提供合计不超过4000万元的无息借款，用于员工购买在工作地或购房地的首套住房，单个员工购房借款金额最高不超过700万元。
标题序号：26683  巨轮智能：公司生产并送检的“精密摆线针轮减速机/JLRV40E”获得中汽检测技术有限公司（国家机器人检测与评定中心）颁发的CR产品认证证书。
标题序号：26684  柘中股份：董事长陆仁军先生因个人身体原因向公司董事会提出辞职，辞去公司董事长、董事、董事会各专门委员会委员职务。
标题序号：26685  国光电器：公司研发的搭载ChatGPT的智能音箱于本月推出，未正式对外销售，未实现销售收入，该产品能为公司带来的收益具有不确定性。
标题序号：26686  *ST炼石：拟向航投集团定增募资不超过10.9亿元，用于偿还有息负债及补充流动资金，股票复牌；本次向特定对象发行股票完成后，航投集团将成为公司的控股股东，四川省国资委将成为公司的实际控制人。
标题序号：26687  世纪睿科在港交所公告，拟更名为“交个朋友控股有限公司”。
标题序号：26688  棒杰股份：因涉嫌控制并使用他人证券账户进行内募交易，公司董事长收到证监会立案调查告知书。
标题序号：26689  上交所上市委公告，定于5月17日召开2023年第36次上市审核委员会审议会议，审议华虹半导体有限公司A股上市有关事项。
标题序号：26690  华谊兄弟：实际控制人王忠军先生拟将其质押的公司0.88%股份转让给稠州银行主要用于偿还股票质押融资债务，降低质押风险。
标题序号：26691  *ST庞大澄清：关于国企已入场的相关报道不属实，截至目前，公司、控股股东及相关方未签署任何相关协议；公司正在论证，回购股份后，公司是否具备持续经营能力和债务履行能力，截至目前，尚不具备实施回购的条件。
标题序号：26692  盛剑环境：拟在孝感高新区管委会辖区投资建设“盛剑环境泛半导体先进绿色装备生产项目”，项目总投资4亿元。
标题序号：26693  贝达药业：注射用MCLA-129注射液和甲磺酸贝福替尼胶囊联合用药的药物临床试验申请获得受理。
标题序号：26694  国轩高科：全资子公司合肥国轩收到大众汽车集团的采购定点函，公司将成为大众汽车海外市场定点供应商供应大众汽车磷酸铁锂“Unified Cell（标准电芯）”动力锂电池产品，这是公司继取得大众汽车中国市场三元和磷酸铁锂电芯的正式量产定点之后取得又一重大市场突破。
标题序号：26695  据彭博社报道，大众汽车集团将通过加强合作伙伴关系、利用外部专业知识，来应对其在中国发展的挑战并重塑软件业务，目前软件业务问题已经导致这家欧洲最大汽车制造商偏离正轨。在5月10日的年度股东大会上，大众汽车集团CEO奥博穆（Oliver Blume）表示，大众正在“扩大软件领域中的合作关系，并与中国本土企业进行合作”。大众还计划将高尔夫掀背车等经典车型改造成更具吸引力的电动车型。（澎湃）
标题序号：26696  *ST尤夫：公司股票自2023年5月12日开市起撤销退市风险警示及其他风险警示，股票简称将变更为“尤夫股份”。
标题序号：26697  视觉中国：控股股东吴玉瑞、柴继军分别于2023年3月27日、5月10日通过大宗交易方式减持公司股份588万股、203万股，合计减持公司股份791万股，占公司总股本的1.13%。
标题序号：26698  大有能源：5月9日，公司所属耿村煤矿13采区出现高温火点，5月10日凌晨火情突然扩大，导致现场5名人员失联。耿村煤矿为公司在产矿井，核定生产能力为360万吨/年。
标题序号：26699  北京城乡：拟将证券简称变更为“北京人力”。
标题序号：26700  太阳能：中节能漳浦旧镇300MW渔光互补光伏电站项目取得福建省投资项目备案证明。
标题序号：26701  圣农发展：4月实现销售收入14.40亿元，较去年同期增长12.71%，较上月环比变动-8.29%。
标题序号：26702  5月10日，备受关注的杉杉股份2022年年度股东大会在宁波召开，表决选举公司第十一届董事会非独立董事议案。据悉，此前卷入公司实控人之争的杉杉股份现任董事长郑驹，以及杉杉股份创始人兼前任董事长郑永刚遗孀周婷当选新一届董事会非独立董事。（上证报）
标题序号：26703  奥雅股份：目前公司计划推出的“LA Engine”平台等AIGC相关应用，尚未产生收入，预计不会对公司短期经营业绩产生重大影响；AIGC相关技术尚处于技术形成阶段，其生产内容的质量、具体使用效果、商业化落地的可行性等均需要进一步验证确认，能否满足市场需求亦存在不确定性。
标题序号：26704  北上资金今日净买入中国平安6.07亿元、中国石化3.91亿元，净卖出科大讯飞4.38亿元、立讯精密3.91亿元。
标题序号：26705  北上资金今日净买入中国平安6.07亿元、中国石化3.91亿元，净卖出科大讯飞4.38亿元、立讯精密3.91亿元。
标题序号：26706  厦工股份：控股股东拟增持不超过3300万股且不超过公司已发行股份的2%，并不低于1650万股。
标题序号：26707  晶方科技：拟在新加坡投资设立的全资子公司名称为“OPTIZ TECHNOLOGY PET.LED.”（具体名称以核准登记为准），拟投资额度为3000万美元。
标题序号：26708  上海港湾：公司在境外多个国家或地区设立子公司并开展业务，境外收入占比较高。不同国家和地区的政治局势变化、产业政策、市场情况和经济环境变化、汇率波动等各种因素的不确定性较高，若上述政治及市场因素产生重大不利变化，则会对公司境外业务经营造成不利影响。
标题序号：26709  引力传媒：与澜舟科技签署《战略合作协议》，面向内容及营销领域共同布局基于AI 2.0时代的AIGC轻量化模型及产品应用。
标题序号：26710  *ST雪发披露股票交易异动公告称，近期公司经营情况正常，内部经营环境未发生重大变化。公司虽与雪松实业等关联方为同一实际控制人控制下的企业，但公司与雪松实业等关联方在业务、人员、资产、机构、财务等方面完全分开，保持独立。因此，雪松实业等关联方的事项不会对公司正常经营与公司治理产生重大不利影响。截至目前，公司、公司控股股东不存在其他关于公司的应披露而未披露的重大事项。
标题序号：26711  云煤能源公告，公司拟在云南省产权交易所预挂牌转让所持师宗县五一煤矿有限责任公司、师宗县大舍煤矿有限责任公司和师宗县瓦鲁煤矿有限公司100%股权及公司对这三个煤矿截至正式挂牌前一日的债权。此次挂牌转让事项能够有效的盘活公司资产，剥离不具备优势的低效资产，实现资金回流。
标题序号：26712  华能水电：拟收购华能集团、华能国际合计持有的华能四川能源开发有限公司100%股权。
标题序号：26713  健康元：注射用醋酸曲普瑞林微球获得注册批准。
标题序号：26714  露笑科技：东方创投拟减持不超过4%。
标题序号：26715  理想汽车：第一季度营收187.9亿元，同比增加96.5%，环比增加7.4%。预计第二季度营收242.2亿元人民币至258.6亿元人民币，同比增长177.4%至196.1%；预计第二季度车辆交付量为7.6万辆至8.1万辆，同比增长164.9%至182.4%。
标题序号：26716  特宝生物：与Aligos拟签署一项利用核酸技术治疗肝炎的研究合作与开发协议，公司从Aligos获得在中国区域对该核酸技术进行开发和商业化的独家选择权。公司将就协议项下的合作研发和技术许可向Aligos支付预付款和研究合作资金共计700万美元，并分阶段支付基于许可技术的产品开发、上市销售里程碑费用（最高不超过1.09亿美元）以及按净销售额的一定比例计算的特许权使用费。
标题序号：26717  维康药业：获得银黄吸入溶液临床试验申请受理通知书。
标题序号：26718  世纪天鸿回复深交所关注函称，2021年12月，公司以1000万元投资一笔两划，持有其18.47%股权。截至目前，公司未使用“笔神作文”向客户提供服务，也未向一笔两划提供“笔神作文”AI模型训练所需数据。
后续，如一笔两划就“笔神作文”AI模型训练有数据采买需求，公司将严格按照《数据安全法》等相关规定，在确保有关数据权属清晰，无潜在纠纷的前提下，协商确定具体业务合作方式。未来，公司将与一笔两划等具备先进技术的企业共同探索人工智能在智慧教育场景的落地与应用，实现教育内容的人工智能升级。目前，公司无明确的向一笔两划追加投资的计划。
标题序号：26719  5月9日，国务院国资委党委书记、主任张玉卓在国资委会见了到访的海南省委副书记、代省长刘小明。张玉卓表示当前海南正积极推进自贸港封关运作软硬件建设，国资委将进一步支持指导中央企业加大在琼投资布局力度，积极参与自贸港基础设施建设，发展战略性新兴产业，发挥央企产业链建设主体支撑和融通带动作用，更好助力海南中国特色自由贸易港加快建设。
标题序号：26720  海思科：获得利鲁唑口溶膜上市许可申请受理通知书。
标题序号：26721  由澳门科技总会主办的第三届BEYOND国际科技创新博览会于5月10日正式开启。阿里巴巴董事会执行副主席蔡崇信携阿里文娱数字人厘里亮相BEYOND Expo，与行业共同探讨以AIGC技术助力影视文化产业提质提效的新可能。（36氪）
标题序号：26722  5月8日，科技部与国务院国资委召开工作会商会议。科技部党组书记、部长王志刚强调，要支持中央企业面向国家重大需求，聚焦“卡脖子”领域，坚决打赢关键核心技术攻坚战，有效维护国家产业安全。要发挥中央企业在场景驱动科技创新中的重要作用，推动创新资源向产业链开放，带动上下游企业特别是中小企业协同发展。要引导中央企业把基础研究摆在更加突出的位置，加大基础研究投入，提升原始创新能力。要加大中央企业对科技人才的吸引集聚，突破深层次体制机制障碍，为激发人才创新活力营造良好环境。
标题序号：26723  经科技部批复，由北京微芯区块链与边缘计算研究院牵头建设的国家区块链技术创新中心落地北京中关村国家自主创新示范区，并于5月10日正式投入运行。根据运行方案，国家区块链技术创新中心将加速建设超大规模区块链算力集群，着力构建由省市级骨干节点网络、行业应用节点网络组成的国家区块链算力网络，形成性能强大的数字基础设施，服务跨境贸易、供应链金融、能源、安全生产、食品工业等国民经济重要行业和关键领域。（新华社）
标题序号：26724  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.9229，较上一交易日官方收盘价涨46点，较上日夜盘收盘跌29点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3ce7a155-e952-4540-80b6-2cdba3a0e787.png|
标题序号：26725  5月9日，国资委党委委员、副主任翁杰明到兵器装备集团调研企业改革发展有关情况，现场观看长安新能源汽车展示，并就加快推动中央企业新能源汽车业务发展进行深入交流。翁杰明指出，下一步，兵器装备集团要在新一轮国企改革深化提升行动中勇探新路，不断推动国有经济布局优化和结构调整，加快发展战略性新兴产业，更好服务国家重大战略落实落地；要高标准打造世界一流企业，统筹推进创建示范、管理提升、价值创造和品牌引领“四个专项行动”，切实提升企业发展质量效益；要在新能源智能网联汽车发展中发挥示范引领作用，健全市场化运营机制，加大科技创新力度，强化产业上下游协同发展，不断提升新能源汽车业务综合竞争力。
标题序号：26726  宗申动力：宗申航发公司拟引入战略投资者对其增资扩股，拟以投资前估值22亿元人民币（即20元/股）为基础，增资扩股不超过（含）1,190万股，引入不超过（含）9家投资者，增资金额不超过（含）2.38亿元人民币。
标题序号：26727  格力电器方面就旗下直播间“明珠羽童精选”更名为“格力明珠精选”一事回应称，“孟羽童已离开，不在公司任职。”并表示，人员流动很正常，感谢外界关心。（红星新闻）
标题序号：26728  中核钛白：金星钛白的钛白粉产线已全面恢复正常生产；公司已重新统筹规划各生产单位生产计划，确保公司金红石型钛白粉产销量实现全年目标。
标题序号：26729  中国人寿：1-4月，累计原保险保费收入约为人民币3,573亿元，同比增长4.0%。
标题序号：26730  近日，广汽埃安新能源汽车股份有限公司与滴滴自动驾驶公司签订深化合作协议，共同发布无人驾驶新能源量产车项目——“AIDI计划”，并宣布将成立合资公司。首款量产车型将基于广汽埃安AEP3.0高端纯电专属平台、星灵高端电子电气架构及行业领先的多融合感知自动驾驶量产技术，搭载滴滴自动驾驶L4城市泛化引擎和特有的面向出行服务的自动驾驶技术方案。该量产车将于2025年接入滴滴共享出行网络，实现全天候、规模化的混合派单，推动L4商业化加速落地。（证券时报）
标题序号：26731  恒指收跌0.53%，恒生科技指数涨0.34%。券商、银行、地产跌幅居前，龙湖集团跌近4%领跌蓝筹。汽车、锂电、果链走强，长城汽车涨超6%。
标题序号：26732  福莱蒽特：南京灵原拟减持不超过1.61%。
标题序号：26733  大金重工：全资子公司蓬莱大金与某欧洲能源开发企业签署了某海风项目供货合同，蓬莱大金作为承包商为业主提供单桩产品，交易价格约1.96亿欧元。
标题序号：26734  飞龙股份：近日收到某国际知名汽车零部件公司的《项目定点协议》，公司成为该客户某项目涡轮增压器壳体的供应商，生命周期内预计销售收入近6亿元。
标题序号：26735  长安汽车：自主品牌新能源4月销量22,496辆，同比增加111.77%；1-4月累计销量107,035辆，同比增加102.08%。
标题序号：26736  据中国载人航天工程办公室消息，目前，长征七号遥七运载火箭已完成推进剂加注，瞄准北京时间2023年5月10日21时22分，在我国文昌航天发射场发射天舟六号货运飞船。（央视新闻）
标题序号：26737  阿里巴巴组织架构调整后，新组建的淘天集团5月10日首次公开亮相。淘天集团首席执行官戴珊表示，在生成式AI等科技变革和消费行为习惯变迁的时代大背景下，新生变革、自我变革不是选择题而是必答题。据透露，淘宝天猫已率先确定了升级新场景、新生态和新技术三大变革方向。据悉，在淘天集团新的组织架构中，品牌业务发展中心将重点助力企业做好品牌、商品、用户的全周期建设、运营和发展及运营全盘生意；中小企业发展中心服务创业者和中小商家，将重点建设超过20万家特色店铺。（上证报）
标题序号：26738  *ST必康：公司已按照深圳证券交易所要求提交听证申请，若公司参加了听证但深交所最终仍作出终止上市的决定，公司股票可能被终止上市。
标题序号：26739  华东重机：与中国能建集团装备有限公司签订战略合作框架协议，深化在新能源领域的合作。
标题序号：26740  迈威生物：注射用7MW3711获得药物临床试验申请受理通知书。
标题序号：26741  主力净流入行业板块前五：新能源汽车，新能源整车，汽车整车，锂电池，充电桩；主力净流入概念板块前五：磷酸铁锂，储能，固态电池，车联网，特斯拉；主力净流入个股前十：N中芯、比亚迪、天齐锂业、宁德时代、拓尔思、长安汽车、视觉中国、贵州茅台、中文在线、天赐材料  |https://image.xuangubao.cn/FrOXPM6aD_QletpL2iPKxrXWh-6z|
标题序号：26742  2023年5月10日下午，国家金融监督管理总局召开领导干部会议。中央组织部有关负责同志宣布了中央决定：李云泽同志任国家金融监督管理总局党委书记。
标题序号：26743  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入78亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入近56亿元。
标题序号：26744  沪指收报3319.15点，跌1.15%，成交额4896亿元。深成指收报11140.19点，涨0.14%，成交额5283亿元。创业板指收报2262.22点，涨0.73%，成交额2342亿元。
标题序号：26745  科创50指数收报1025.71点，跌0.82%，成交额714亿。
标题序号：26746  国内商品期货多数收跌，线材、纯碱跌逾3%，甲醇、沪镍、生猪、焦煤跌逾2%，焦炭、沪锡、菜粕、豆粕、尿素、热卷、沥青跌逾1%。
标题序号：26747  1、大小指数今日再度分化，沪指低开低走，午后一度跌超1.5%，创业板指则拉升涨超1%，锂电、光伏、风电等赛道集体反弹。新能源车产业链掀涨停潮，充电桩、整车方向领涨，凯龙高科、艾可蓝、英可瑞20cm涨停，中通客车、亚星客车、金龙汽车、安凯客车、嵘泰股份、香山股份等超20股封板，通合科技、双杰电气、特锐德等多股涨超10%。银行、券商、中字头等权重板块集体调整，中国银河跌停，中信银行、农业银行、建设银行、中国银行、光大证券等多股跌超5%。个股涨多跌少，两市约2900股飘红，成交连续第24个交易日破万亿。截止收盘沪指跌1.15%，深成指涨0.14%，创业板指涨0.73%。2、板块概念方面，汽车整车、充电桩、虚拟电厂、汽车热管理等板块涨幅居前，银行、券商、保险、港口等板块跌幅居前。3、两市共2909只个股上涨，40只个股涨停，1894只个股下跌，48只个股跌停，12只股票炸板，炸板率25%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入78亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入近56亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FonuhxGoThLEB444A_RkaeSYdh3K|
标题序号：26748  沪深两市成交额连续第24个交易日突破1万亿元。
标题序号：26749  行业组织钴协会（Cobalt Institute）发布的报告显示，印度尼西亚去年成为世界第二大钴供应国，仅次于排名第一的刚果民主共和国。报告显示，印尼去年的钴产量由2021年的2700吨增加为9500吨，占全球供应量的5%。钴协会预测，到2030年，印尼有可能将钴产量增加10倍。（路透）
标题序号：26750  5月10日，淘宝天猫618启动会在杭州召开。在启动会现场，阿里巴巴中国商业板块总裁戴珊表示，“淘宝今年会在用户规模上进行历史性的巨大投入，我希望明年的此刻，商家能明显感受到来店里的人多了。我们有义务、有责任跟商家一起吸引更多的用户，把用户的规模做大。”在戴珊看来，用户来了商家却留不住就没有意义，因此今年淘宝还会在售后体验、服务体验和物流上对消费者进行投资，并提供丰富的供给，让消费者的停留时间更多。（新浪科技）
标题序号：26751  湖北省建筑业高质量发展论坛10日在武汉举行，会上湖北省智能建造产业协作联盟宣布成立。联盟成立后将加大关键技术、重大装备和基础软件系统攻关和应用，同时发挥“智库”作用，加快推进湖北省智能建造政策和标准体系研究。此外，联盟还将整合优势资源，推动智能建造管理跟进和创新、产业链贯通和延伸、跨专业融合和发展，构建高水平智能建造人才培储体系。（中新网）
标题序号：26752  深圳本地股尾盘异动，深深房A直线封板，深振业A、深物业A、特发服务、特力A快速拉升。
标题序号：26753  算力概念股震荡下挫，海光信息跌超12%，中际旭创、中科曙光、浪潮信息、寒武纪、新易盛等多股跌超5%。
标题序号：26754  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日上涨4000元/吨，均价报21.65万元/吨。
标题序号：26755  整点回顾：沪指午后继续走低，盘中跌幅扩大至1.5%，创业板指一度拉升涨超1%，新能源赛道集体反弹，锂电、光伏、风电方向领涨，新能源车产业链掀涨停潮，两市上涨个股略大于下跌家数，成交达8370亿元。
标题序号：26756  5月9日，国务院国资委新闻中心和中国中铁股份有限公司承办的2023年中国智造品牌论坛在河南郑州的中铁装备集团成功举行。国务院国资委宣传工作局局长陈国栋在论坛中表示，国资国企要不断提高推动国资国企高质量发展、服务构建新发展格局的本领能力；以科技创新塑造发展新动能新优势，聚焦高水平科技自立自强，为建设制造强国贡献突出力量；加快锻造品牌软实力，加快推进“三个转变”，更好赋能世界一流企业建设。（上证报）
标题序号：26757  企查查APP显示，近日，中兴通讯（成都）有限责任公司成立，注册资本5亿元人民币，经营范围包含：移动终端设备销售；5G通信技术服务；集成电路销售；人工智能应用软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由中兴通讯100%控股。
标题序号：26758  游戏股冲高回落，巨人网络跌超8%，三七互娱跌逾7%，电魂网络、游族网络、掌趣科技、迅游科技、完美世界等十余股跌超5%。
标题序号：26759  据印度媒体10日报道，印度计划重新开放100亿美元奖励及援助的申请程序，以鼓励印度芯片制造。（央视新闻）
标题序号：26760  台积电：4月销售额1,479亿元台币，同比减少14%。
标题序号：26761  从多位银保监局局长了解到，上午他们纷纷从各地赶赴北京，将参加下午举行的相关会议。5月10日中午，较多人士陆续在银保监会门前与“中国银行保险监督管理委员会”牌子合影。（21财经）
标题序号：26762  创业板指快速拉升涨超1%，宁德时代涨超3%，锂电、光伏、风电等新能源赛道集体走强，两市上涨个股近3200只。
标题序号：26763  新能源赛道快速反弹，锂电、光伏、风电方向领涨，禾望电气涨停，英联股份此前封板，星云股份、中矿资源、新宙邦、永兴材料、东方电缆、亿晶光电、泉为科技、三孚新科、泰胜风能、金雷股份、海力风电等多股涨超5%。
标题序号：26764  电商概念股震荡走低，焦点科技、返利科技触及跌停，青木股份、凯淳股份、国联股份跌超5%。
标题序号：26765  4月30日起，国家组织骨科脊柱类耗材集采正式在青海省落地执行，平均降价84%。此次骨科脊柱类耗材集采根据手术方式形成14个产品系统类别，中选产品覆盖广泛，涵盖临床使用主流产品，可满足临床多样性需求。骨科脊柱类耗材经集采价格大幅下降，例如：占脊柱手术量三分之一的胸腰椎后路固定融合术，其耗材平均每套价格从3.3万元下降至4500元左右；技术最新的胸腰椎微创手术，其使用的耗材平均每套价格从近4万元下降至5600元左右。青海省36家医疗机构参加集采，首年约定采购量3971套。（央视新闻）
标题序号：26766  新能源车产业链午后继续拉升，概念股掀涨停潮，中通客车、亚星客车、金龙汽车、凯龙高科、嵘泰股份、香山股份等十余股封板，卡倍亿、伯特利、保隆科技、安凯客车、长城汽车、中集车辆等均大幅走强，海关数据显示，4月主要出口商品中，汽车（包括底盘）出口金额同比增长195.7%。
标题序号：26767  1、中原内配：公司拟与五信投资、重塑能源、氢璞创能、祥华汽车共同投资设立私募投资基金——郑州五信德能股权投资合伙企业（有限合伙），该基金规模为6300万元。其中，公司为有限合伙人，认缴出资1500万元。该基金专项用于投资国控广德。国控广德是一家提供智能车务管理、城市智能物流及资源化利用的综合服务商，是氢燃料电池汽车市场的终端客户。2、特发信息：距离“特发转2”停止转股仅剩最后半个交易日（即2023年5月10日下午交易时段）。5月10日收市前，持有“特发转2”的投资者仍可进行转股，收市后未实施转股的“特发转2”将停止转股，剩余可转债将按照100.76元/张的价格被强制赎回。若被强制赎回，投资者可能面临较大投资损失。3、鸿博股份：公司控股股东辉熠贸易与其一致行动人寓泰控股所持有的合计16.24%公司股份被四川省巴中市中级人民法院司法冻结。4、溢多利：截至2023年5月9日，本次回购公司股份的方案已实施完毕。公司以集中竞价方式累计回购股份10,887,600股，占公司目前总股本的2.22%，成交总金额为人民币1.001亿元（含交易费用）。
标题序号：26768  深圳市社会保险基金管理局发布说明表示，5月8日，深圳市社会保险信息系统切换上线广东省集中式系统后，部分网民发现通过“粤省事”等广东省公共服务渠道查询到的企业职工养老保险个人账户金额，与通过“i深圳”等深圳市公共服务渠道查询到的个人账户金额不一致，现就相关情况说明如下：1.参保人养老保险个人账户实际金额未减少，社保个人权益不受影响；2.造成显示金额差异的原因为广东省公共服务渠道与深圳市公共服务渠道关于企业职工养老保险个人账户的展示规则有所不同。深圳市公共服务渠道的展示内容为养老保险个人缴费以及单位缴费划入个人账户的本金及其产生的利息，而广东省公共服务渠道的展示内容仅为养老保险个人缴费本金；3.广东省公共服务渠道正在调整完善深圳市上述信息展示规则，将于近期上线，确保参保人服务体验不下降。（深圳发布）
标题序号：26769  据巴基斯坦电力部长表示，巴基斯坦已下单订购一船俄罗斯石油，但渴望达成长期协议用人民币采购。电力国务部长Khurram Dastgir Khan上周表示，第一船原油是用美元付款，但巴方希望以后用人民币支付，巴方和中国之间有货币互换协议。（彭博）
标题序号：26770  09:25 三大指数集体低开，沪指低开0.3%，深成指低开0.22%，创业板指低开0.2% 09:35 一带一路概念股开盘调整，秦港股份闪崩跌停，惠博普跌超7%，华建集团、设计总院、金鹰重工等跟跌 09:37 传媒板块再度拉升，中视传媒3连板，思美传媒一字涨停，中国出版、世纪天鸿、中文在线、吉视传媒涨超5% 09:39 教育股集体冲高，中国高科涨停，荣信文化涨超15%，全通教育、中公教育、科德教育、国新文化等跟涨 09:40 ChatGPT概念股快速拉升，凡拓数创涨超10%，新致软件、鸿博股份、拓尔思、云从科技等跟涨  10:12 半导体芯片股震荡下挫，富创精密跌超7%，江丰电子跌逾6%，寒武纪、金海通、沪硅产业、通富微电等跟跌 10:13 沪指跌超1%，深成指跌0.26%，创业板指跌0.18%，银行、保险、券商、中字头等权重板块领跌，两市下跌个股近1900只 10:16 汽车整车板块异动拉升，中通客车冲击涨停，金龙汽车涨超6%，安凯客车、亚星客车、江铃汽车、比亚迪等跟涨 10:30 大金融板块持续走低，中国银河触及跌停，中国银行跌超5%，光大证券、首创证券、信达证券、中信银行、农业银行等跌超3% 10:42 航运板块震荡走低，秦港股份此前跌停，盛航股份、国航远洋、青岛港、兴通股份、宁波远洋等多股跌超3% 10:57 充电桩板块逆市拉升，英可瑞20cm涨停，奥特迅同步封板，万马股份此前涨停，双杰电气、通合科技、盛弘股份、金冠电气等涨超10%  |https://image.xuangubao.cn/FimaJKc7Qi9SEczrLRyS61W5LyFM|
标题序号：26771  应急管理部安全执法和工贸监管局二级巡视员王立忠今日在新闻发布上表示，下一步，按照国务院安委会统一部署，结合2023专项行动各阶段重点工作，推动建立常态化、制度化工作机制，继续部署开展暗查暗访，深入排查“厂中厂”、医疗机构、劳动密集型企业等重点场所，下力气整治违规电气焊、封闭安全出口、不按规定外包外租等违法行为。
标题序号：26772  科创50指数早盘收报1021.56点，跌1.22%，成交额453亿。
标题序号：26773  1、沪指早间震荡走低，盘中跌幅扩大至1%，深成指、创业板指横盘震荡。银行、保险、券商等大金融板块领跌，中国银河触及跌停，瑞丰银行、中信银行、弘业期货跌超7%，中国银行、农业银行、光大证券跌超5%。一带一路概念股走弱，秦港股份闪崩跌停，惠博普跌超9%，中钢国际、海油工程跌超7%。教育股逆市拉升，荣信文化、中国高科涨停，全通教育涨超10%；汽车整车板块走强，金龙汽车4天3板，中通客车涨超8%。个股涨跌互现，上午半天两市成交6453亿元。午间收盘沪指跌1.4%，深成指跌0.35%，创业板涨0.02%。2、板块概念方面，充电桩、汽车整车、虚拟电厂、教育等板块领涨；银行、期货、港口、保险等板块领跌； 3、两市共2304只个股上涨，23只个股涨停；2435只个股下跌，41只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入37.73亿，深股通早盘净流入6.55亿。
标题序号：26774  北向资金净流入超50亿元。
标题序号：26775  隔夜SHIBOR报1.1100%，下降12.90个基点。7天SHIBOR报1.9020%，上涨7.70个基点。3个月SHIBOR报2.3630%，下降1.40个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2957bc4d-3d0d-4796-85c0-8ad67a94a677.png|
标题序号：26776  整点回顾：沪指早间震荡走低，盘中跌幅扩大至1%，深成指、创业板指跟随下行，保险、银行、券商、中字头等权重板块领跌，中国银河触及跌停，中国银行跌超5%，个股跌多涨少，两市超2500股飘绿，开盘一个半小时成交5640亿元。
标题序号：26777  充电桩板块逆市拉升，英可瑞20cm涨停，奥特迅同步封板，万马股份此前涨停，双杰电气、通合科技、盛弘股份、金冠电气等涨超10%。
标题序号：26778  5月9日，百度智能云在北京举行文心大模型技术交流会。截止目前，已有超过300家百度智能云生态伙伴参与“文心千帆大模型平台”内测，包括工业、金融、政务、互联网、运营商、教育等行业头部。会上，百度智能云发布文心千帆生态伙伴计划，与联想集团、用友、宝兰德等14家文心千帆生态伙伴举行签约仪式。（百度官方微信公众号）
标题序号：26779  航运板块震荡走低，秦港股份此前跌停，盛航股份、国航远洋、青岛港、兴通股份、宁波远洋等多股跌超3%。
标题序号：26780  大金融板块持续走低，中国银河触及跌停，中国银行跌超5%，光大证券、首创证券、信达证券、中信银行、农业银行等跌超3%。
标题序号：26781  北京市经济和信息化局印发《北京市关于加快打造信息技术应用创新产业高地的若干政策措施》。其中提出，支持集成电路、基础软件企业组建创新联合体，完善应用生态，促进技术迭代，相关重点项目纳入我市“筑基”工程；支持企业开展“信创应用+人工智能”融合创新，推进信创产品智能升级。提高信创专精特新、“小巨人”企业在北交所等交易市场上市挂牌效率，加速形成信创板块；对在北交所等交易市场上市的信创企业给予市区两级补贴，区级财政资金补贴不低于市级标准；推动金融机构参与“募贷联动”试点，对信创企业提供融资支持。
标题序号：26782  北京市经济和信息化局印发《北京市关于加快打造信息技术应用创新产业高地的若干政策措施》。其中提出，支持集成电路、基础软件企业组建创新联合体，完善应用生态，促进技术迭代，相关重点项目纳入我市“筑基”工程；支持企业开展“信创应用+人工智能”融合创新，推进信创产品智能升级。提高信创专精特新、“小巨人”企业在北交所等交易市场上市挂牌效率，加速形成信创板块；对在北交所等交易市场上市的信创企业给予市区两级补贴，区级财政资金补贴不低于市级标准；推动金融机构参与“募贷联动”试点，对信创企业提供融资支持。
标题序号：26783  北向资金净流入40亿元。
标题序号：26784  汽车整车板块异动拉升，中通客车冲击涨停，金龙汽车涨超6%，安凯客车、亚星客车、江铃汽车、比亚迪等跟涨。
标题序号：26785  沪指跌超1%，深成指跌0.26%，创业板指跌0.18%，银行、保险、券商、中字头等权重板块领跌，两市下跌个股近1900只。
标题序号：26786  半导体芯片股震荡下挫，富创精密跌超7%，江丰电子跌逾6%，寒武纪、金海通、沪硅产业、通富微电等跟跌。
标题序号：26787  医疗信息化概念股反复活跃，朗玛信息涨超15%，万达信息涨近8%，国新健康涨超5%，卫宁健康、易联众、创业慧康、思创医惠等跟涨。
标题序号：26788  风电板块震荡走强，泰胜风能涨超7%，大金重工涨逾6%，天能重工、天顺风能、东方电缆等跟涨。
标题序号：26789  整点回顾：沪指开盘后震荡走低，盘中一度跌近1%，保险、银行、券商、中字头等权重板块领跌，黄白二线明显分化，题材小票走势活跃，AI概念股集体反弹，个股涨多跌少，两市近3000股飘红，开盘半小时成交3040亿元。
标题序号：26790  长青科技，申购代码001324，发行价18.88元，申购上限1.35万股，顶格申购需配市值13.50万元；安杰思，申购代码787581，发行价125.80元，申购上限0.35万股，顶格申购需配市值3.50万元；中科飞测，申购代码787361，发行价23.60元，申购上限1.25万股，顶格申购需配市值12.50万元。
标题序号：26791  复合集流体概念股异动拉升，宝明科技2连板，元琛科技、英联股份涨超6%，东威科技、万顺新材、双星新材等跟涨。
标题序号：26792  据共同社，日本首相岸田文雄5月9日透露了方针，拟设置磋商制定利用人工智能（AI）相关规则等的“AI战略会议”。当天在官邸与研究人员和创业人才等开会时，岸田称“会着眼于AI的潜力和风险推进举措，速度感将是关键”。会上的讨论集中于AI聊天软件“ChatGPT”等生成式AI。与会人员提出了“将带来比肩工业革命的冲击”等肯定见解，但也有意见担忧“可能把人带到错误的方向”。（界面）
标题序号：26793  数据要素概念股震荡走高，天舟文化涨超10%，新致软件、金桥信息、人民网、中广天择等跟涨。
标题序号：26794  中央组织部有关负责同志出席交通运输部领导干部会议，宣布中央决定：杨传堂同志不再担任交通运输部党组书记职务，李小鹏同志任交通运输部党组书记。（交通运输部）
标题序号：26795  ChatGPT概念股快速拉升，凡拓数创涨超10%，新致软件、鸿博股份、拓尔思、云从科技等跟涨。
标题序号：26796  教育股集体冲高，中国高科涨停，荣信文化涨超15%，全通教育、中公教育、科德教育、国新文化等跟涨。
标题序号：26797  A股传媒板块再度拉升，中视传媒3连板，思美传媒一字涨停，中国出版、世纪天鸿、中文在线、吉视传媒涨超5%。
标题序号：26798  一带一路概念股开盘调整，秦港股份闪崩跌停，惠博普跌超7%，华建集团、设计总院、金鹰重工等跟跌。
标题序号：26799  A股大金融板块盘初走低，弘业期货跌近7%，中国银河跌超6%，首创证券、信达证券、湘财股份等跟跌。
标题序号：26800  CPO概念股开盘活跃，联特科技涨超8%，天孚通信、光库科技、新易盛、剑桥科技等纷纷走强。
标题序号：26801  科创50指数开盘报1031.13点，跌0.30%。
标题序号：26802  三大指数集体低开，沪指低开0.3%，深成指低开0.22%，创业板指低开0.2%。
标题序号：26803  香港恒生指数开盘跌0.04%，恒生科技指数涨0.18%。
标题序号：26804  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。因今日无逆回购到期，当日实现净投放20亿元。
标题序号：26805  人民币兑美元中间价报6.9299，下调44点；上一交易日中间价6.9255，上一交易日官方收盘价6.9275，上日夜盘报收6.9200。
标题序号：26806  内盘沪镍、豆一、淀粉、玉米期货主力跌超2%，沪锡、甲醇、纯碱、焦煤跌超1%。橡胶、燃料油涨超1%。
标题序号：26807  富时中国A50指数期货盘初涨0.16%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.06%。
标题序号：26808  昨天，上海市智能网联汽车高快速路测试发车启动仪式在嘉定举行。启动仪式上，丰田汽车研发中心（中国）有限公司、上海裹动科技有限公司获得上海市智能网联汽车高快速路测试通知书。“未来，上海将依托智能网联汽车公共数据中心做好动态监管，并根据测试情况逐步开放更大测试范围，不断优化高快速路测试环境，助推企业自动驾驶技术迭代提升，加快探索高快速路场景的商业化应用。”上海市经信委相关负责人表示。（解放日报）
标题序号：26809  截至5月9日，上交所融资余额报8001.70亿元，较前一交易日增加17.97亿元；深交所融资余额报7274.97亿元，较前一交易日减少3.50亿元；两市合计15276.67亿元，较前一交易日增加14.47亿元。
标题序号：26810  哈尔滨工业投资集团8日与北京九州动脉隧道技术有限公司举行战略合作协议签约仪式，双方将联手在哈尔滨共同打造低真空超高速磁浮飞行巴士旅游试验线及制造产业化项目。该试验线时速将达1000公里以上。（科技日报）
标题序号：26811  上海市市长龚正昨天会见了国际奥委会主席巴赫一行。龚正说，上海城市体育氛围浓厚，竞技体育优势明显，赛事体系持续完善，体育产业蓬勃发展，全民健身广泛开展，市民因体育运动而更健康、更快乐。国际奥委会为促进全球体育运动发展、增进各国人民相互了解和友谊，作出了重要贡献。期待加强同国际奥委会的交往合作，加快建设全球著名体育城市，并在国际奥委会的指导下，引进更多国际顶级赛事，集聚更多国际体育组织，积极参与国际体育交流合作，为促进国际奥林匹克事业发展作出更大贡献。（解放日报）
标题序号：26812  日经225指数开盘下跌0.2%，报29189.41点。日本东证指数开盘下跌0.04%。韩国首尔综指开盘下跌0.2%。
标题序号：26813  据发表于最新一期《临床研究杂志》的一篇论文，美国西北大学范伯格医学院研究人员将机器学习技术应用于医疗数据后发现，未能治愈的继发性细菌性肺炎是新冠病毒感染患者死亡的关键驱动因素，甚至可能超过病毒感染本身的致死率。他们还发现了新冠病毒感染不会引起“细胞因子风暴”的证据，而细胞因子风暴过去通常被认为会导致死亡。研究人员表示，肺部细菌重叠感染作为新冠患者死亡原因之一的重要性一直被低估。此次研究强调了预防、寻找和积极治疗重症肺炎患者的继发性细菌肺炎的重要性，其中也包括那些患有新冠病毒感染的患者。（科技日报）
标题序号：26814  当地时间9日，美国总统拜登在白宫与国会两党党团领袖就提升债务上限展开谈判。谈判持续了不到一个小时，由于民主、共和两党的立场分歧依然很大，当天的谈判没有取得任何进展。在会议开始之前，当被问及是否会将债务上限短期延长至9月30日时，美国众议院议长、共和党人麦卡锡称，他拒绝短期延长债务上限的提议。麦卡锡在白宫就债务上限问题与总统拜登举行会议后表示，这次会见并未就解决债务上限问题达成任何有益意见，自己和国会其他几位党团领袖将于12日再次与总统拜登会面。（央视新闻）
标题序号：26815  9日，记者从中国科学院宁波材料技术与工程研究所获悉，该所非晶合金磁电功能特性研究团队探测到了玻璃态材料的弛豫运动基本单元——弛豫子，即在退火工艺中调控玻璃材料性能的“基本参数”，这对理解玻璃态本质、改善玻璃性能具有重要意义。研究成果发表在国际学术期刊《美国国家科学院院刊》上。（科技日报）
标题序号：26816  9日，国家林业和草原局与腾讯签署战略合作协议。国家林业和草原局相关负责人介绍，双方将联合中国大熊猫保护研究中心，采用高拟真3D生物还原、云端实时渲染等数字科技，研发全球首只“高拟真数字大熊猫”，对大熊猫的骨骼肌肉、皮肤毛发、五官细节进行毫米级高精度还原，并在云端构建超写实栖息地环境。双方还将运用人工智能、云计算、大数据等下一代互联网技术打造“数字工具箱”，在智能监测等方面助力国家公园旗舰物种的保护与研究。（科技日报）
标题序号：26817  随着上市公司2022年年报和2023年一季报披露完毕，商业银行和金融科技厂商在数字人民币方面的进展曝光。梳理发现，2022年，系统改造、智能合约、硬钱包研发成为各家公司的关键词，数字人民币的应用场景拓展、交易规模等方面也取得诸多成果。对于数字人民币的未来发展方向，业内人士认为，其有望在预付费管理领域发挥重要作用。此外，今年各地消费券活动和大型会议的举办也有望带动数字人民币得到更加广泛的应用。（中证报）
标题序号：26818  9日从中国科学技术大学获悉，该校郭光灿院士团队李传锋、陈耕等人与同行合作，利用量子不确定因果序实现了超越海森堡极限精度的量子精密测量。研究成果已发表于国际期刊《自然·物理》。科研人员表示，这一实验结果对不确定因果序和量子精密测量的理解均带来了重要影响。（科技日报）
标题序号：26819  据知情人士透露，微软和甲骨文近期讨论了采用大模型人工智能（AI）的客户面临算力供不应求时租赁对方服务器的可能性。（the Information）
标题序号：26820  韩国3月商品贸易赤字/逆差11.3亿美元。3月经常帐盈余2.679亿美元。4月调整后失业率降至2.6%。
标题序号：26821  近日披露的机构调研信息中，知名量化私募幻方量化尤为活跃，今年以来，幻方量化调研上市公司已达76次，甚至超过宁泉资产、千合资本等主观私募的公开调研频次。与此同时，其他量化私募出现在调研名单中仍然较为罕见。以分析公开海量数据为主的量化私募，也需要亲自调研吗？业内人士认为，除非加入主观风格行业分析或结合主观基本面研究方法，量化投资一般不需要调研上市公司。不过，越来越多头部机构已将主观和量化进行融合，多策略或成为头部私募未来发展的趋势。（中证报）
标题序号：26822  近日，中信建投国家电投新能源REIT原始权益人及一致行动人接连宣布计划增持该基金份额；华夏基金也披露了“首单”华夏中国交建高速REIT原始权益人之一致行动人的增持进展，并且华夏基金宣布将运用固有资金投资该基金。 此外，华安张江 光大园REIT等多只公募REITs近期宣布进行2023年第一次分红。总体来看，上市的27只公募REITs中已有20只实现分红，累计分红金额超过40亿元，并且年内公募REITs平均分红比例已接近99%。（中证报）
标题序号：26823  5月15日，“北向互换通”下的交易将正式启动。债券通公司网站近日公布“北向互换通”首批报价商名单，包括工商银行、农业银行、汇丰中国、德意志中国、中信证券、中金公司等20家。据了解，目前多家机构正在为开通“互换通”积极做准备。业内专家表示，“互换通”是中国金融市场开放过程中又一重要里程碑，它的推出有利于境外投资者更好地管理利率风险，推动人民币国际化和银行间利率衍生品市场进一步发展。（中证报）
标题序号：26824  据中证报，受访专家认为，在低基数效应下，二季度GDP同比增速将比一季度明显加快。中信证券首席经济学家明明认为，国内经济已逐步克服此前新冠疫情的负面影响，走上复苏通道，预计二季度经济将迎来快速修复期。仲量联行大中华区首席经济学家庞溟认为，目前，市场主体内生动力和社会有效需求持续积极修复，叠加低基数效应，二季度GDP同比增速有望达到7%左右。预计二季度工业生产、投资、社零等宏观指标均将出现较为全面、强劲的复苏和改善。
为巩固经济恢复基础，业内人士认为，二季度积极财政政策将继续靠前发力，为稳经济注入强劲动能。专家表示，预计地方专项债发行规模在5月、6月将继续增加，二季度达到发行高峰。预计二季度专项债发行力度和规模将继续保持在较高水平，做到前置发力、持续发力、精准发力、有效发力，以实现稳基建、稳投资、稳增长和打基础、利长远、补短板、调结构的统一。
标题序号：26825  当地时间9日，巴西外贸委员会执行管理委员会作出决定，对628种机械和装备产品免除进口关税，免税措施一直持续到2025年12月31日为止。该委员会表示，免税政策将允许公司进口金额超过8亿美元的机械和装备产品，来自冶金、电力、燃气、造车、造纸等行业的企业将受益。据悉，在这628种机械和装备产品中，有564种为制造业类，64种为信息科技和通信类。在实行免税政策之前，巴西针对这类产品的进口关税为11%。（央视新闻）
标题序号：26826  盈利是否主要依赖非经常性损益、持续经营能力是否存在重大不确定性、如何改善盈利能力……2022年年报披露季已落下帷幕，持续经营能力成为交易所关注的重点。截至目前，陆续出炉的逾百份年报问询函中，有近50份直指上市公司的持续“造血”能力。统计结果显示，虽然逾200家上市公司交出了盈利的2022年成绩单，但其扣非后净利润却是亏损状态。依靠政府补助及出售资产，成为这些公司扭亏为盈的重要手段。（上证报）
标题序号：26827  今日（5月10日）可申购长青科技、安杰思和中科飞测，长青科技发行市盈率44.64倍，申购代码为：001324，申购价格：18.88元。安杰思发行市盈率50.95倍，申购代码为：787581，申购价格：125.80元。中科飞测发行总数约8000万股，网上发行约为1280万股，申购代码为：787361，申购价格：23.60元。
标题序号：26828  5月9日晚，上交所官网显示，上市审核委员会召开2023年第34次审议会议，根据审议结果，思必驰科技股份有限公司（首发）未通过。紧跟科大讯飞、阿里云和百度智能云等大厂，思必驰在国内智能语音市场份额，名列第四。在胡润研究院发布的《2023全球独角兽榜》中，其估值达100亿元。查阅思必驰创始团队背景，可谓“学霸云集”；同时在IPO前，公司累计完成10轮融资，联想、阿里、富士康、联发科、深创投、美的、中信证券等一大批机构赫然在列。今年以来，以ChatGPT为代表的新AI技术受到市场高度关注，思必驰作为明星AI企业，其IPO“意外”被否，有助于市场重新思考产业热潮背后的机遇与风险。（上证报）
标题序号：26829  随着华尔街量化基金杀入市场，高盛建议投资者对未来几个月美股波动加剧做好准备。由于第一季度企业财报强劲，近期美股波动率受到遏制，自3月末以来，Cboe波动率指数(VIX)一直低于20。据德意志银行计算，系统性投资者的敞口自2021年12月以来首次超过中性水平。但由于量化交易的参与度增加，高盛分析师现在警告称，股票价格未来将更容易突然下跌。该行研究团队的Christian Mueller-Glissmann等分析师表示， 债务上限最后期限临近以及对美国银行业稳定性的担忧可能是股市波动加剧的诱因。 该团队表示，购买期权来防范突然的价格压力是一个好主意，因为这些问题可能在未来几个月内加剧。
标题序号：26830  固态电池生产商辉能科技正在考虑以大约20亿美元的估值筹集新资金，以促进业务增长和投资。（彭博）
标题序号：26831  瑞穗证券以James Lee为首的分析师：在第一季度业绩出炉前，看好中国互联网板块的携程和京东。（预计）携程将从旅游业反弹中受益，同时鉴于最近出现的抛售，京东具有诱人的风险回报。
标题序号：26832  智利参议院一个委员会批准对铜46.5%的税率上限，这份矿业特许立法草案将移交给参议院全体表决。
标题序号：26833  分析师电话会议｜“特斯拉劲敌”Rivian：公司目睹锂价在一季度急剧下跌。
标题序号：26834  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9250元，较周一纽约尾盘跌50点，盘中整体交投于6.9181-6.9342元区间。
标题序号：26835  富时A50期指连续夜盘收涨0.06%，报13329.000点。
标题序号：26836  周二（5月9日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.26%，报101.640点，日内交投区间为101.359-101.835点。彭博美元指数涨0.14%，报1222.01点，日内交投区间为1219.80-1224.19点。
标题序号：26837  周二（5月9日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报27695.00美元，较周一纽约尾盘涨1.21%，盘中交投于27400.00-27875.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1848.50美元，较周一涨0.38%，盘中交投于1833.50-1864.50美元区间。
标题序号：26838  西方石油公司（OXY）从“股神”巴菲特手中赎回6.47亿美元优先股（占比6.5%），四年前巴菲特帮助该公司收购Anadarko Petroleum Corp.
标题序号：26839  据了解，当前，小贷行业面临两大情况：一是行业公司数量“缩水”；二是互联网龙头不断整合旗下小贷牌照。纵观全国，近年来小贷公司数量和从业人数等均呈下滑态势。央行数据显示，截至2023年3月末，全国共有小贷公司5801家，较2018年3月末的8471家大幅“缩水”，减少2670家。业内人士认为，当前监管趋严、行业分化，小贷公司要在激烈的竞争中生存，亟须加强公司内部管理和风险管理，“精耕细作”拓展业务，建立起合规持久的盈利和商业模式。（上证报）
标题序号：26840  随着券商重资本化倾向愈发明显，其融资意愿越来越迫切。同花顺数据显示，截至5月9日，今年以来券商合计发行债券4986.20 亿元，同比增长超30%，其中8家大型券商的发债规模均超过200亿元。业内人士表示，券商资本中介业务资金需求旺盛，债券融资利率相对较低，促使券商通过发债做大做强。（上证报）
标题序号：26841  Choice统计数据显示，截至5月8日，今年以来主动权益类基金中的普通股票型基金、偏股混合型基金的平均回报为1.22%和负0.6%，与此同时，今年以来上证综指上涨了9.9%，深证成指上涨了1.9%，沪深300指数上涨了4.93%。另一方面，不少配置类产品的净值却稳步走高。仅以“固收+”基金和个人养老金基金为例，截至5月8日，今年以来平均回报分别为1.72%和1.52%，为中低风险偏好的投资者逐步累积稳健回报。“并不是说权益类基金没有表现好的产品，只是分化过大拖累了整体表现。”一位市场分析人士表示。从权益类产品表现来看，截至5月8日，今年以来有近30只产品回报超过30%，回报最高的接近70%。但另一方面，业绩榜单头尾回报率最大相差超过100个百分点，净值上涨的和下跌的基金数量基本相当，使得产品整体表现略显黯淡。（上证报）
标题序号：26842  自主车辆传感器和软件公司Luminar一季度调整后每股亏损0.24美元，分析师预期亏损0.21美元。一季度总体营收0.145亿美元，分析师预期0.116亿美元。一季度运营亏损1.419亿美元，分析师预期亏损0.9亿美元。维持2023财年业绩指引不变。Luminar（LAZR）美股盘后下跌将近5.4%  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/05e3b0c8-edf8-4fae-bbd6-b9afccbf363c.png|
标题序号：26843  在3月房企融资小幅回暖之后，4月的融资规模又出现了同环比回落的情况，融资成本也有所下降。进入5月，万科、越秀地产、大名城、中南建设等多家房企开启“补血”计划，陆续公布了最新融资计划。业内人士认为，从供给侧支持房企融资只是暂时“输血”的权宜之计，要从根本上解决房企流动性困难，还要靠“自我造血”，要靠销售回款，因此还需加大需求侧购房支持力度。（证券时报）
标题序号：26844  包括私募艾略特（Elliott Investment Management）、Patient Square Capital、以及Veritas Capital在内的一个财团接近就收购医药研发公司Syneos Health Inc.达成一份协议，相关磋商处于高级阶段。预计最快将于本周宣布相关决定。（彭博）
标题序号：26845  作为全球顶级做市商公司，简街资本（Jane Street Group）和Jump Trading Group旗下Jump Crypto正从美国数字资产交易倒退，目前美国监管部门正在打压数字资产行业。简街资本的行动甚至更进一步，该公司在全球范围的加密数字货币市场倒退，因为，监管不确定性让该公司难以按符合内部标准的方式运营其业务。同样因为监管风险的缘故，Jump Crypto从美国（数字货币）市场退却，虽然该公司正在全球范围内拓展业务。两家公司目前仍然在从事（数字资产的）做市，只是力度不再像以往那么冒进，也没有彻底放弃加密数字货币业务。（彭博）
标题序号：26846  美国石油协会（API）：5月3日当周，美国API原油库存增加361.8万桶，预期减少160万桶，前值下降393.9万桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e6e7ee75-6421-457c-a75c-7cfee8fc27a6.png|
标题序号：26847  艺电第四财季净预定19.5亿美元，分析师预期17.3亿美元。艺电（EA）美股盘后涨超4.4%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/542941ac-2f4c-44db-83af-244a16acbd17.png|
标题序号：26848  周二（5月9日），标普原材料板块收跌0.93%，信息技术/科技板块跌0.85%，电信服务板块跌0.52%，金融板块跌0.37%，能源板块微涨不足0.1%，工业版涨幅不足0.2%涨幅最大。在标普500指数的所有成分股中，支付公司PayPal在业绩报告发布次日收跌12.73%领跌，美国第四大在线直播电视节目提供商Dish Network Corporation跌11.14%，思佳讯跌5.15%跌幅靠前，MPWR跌4.12%，莫德纳则涨1.53%，波音涨2.34%涨幅靠前，锂矿公司美国雅宝（ALB）涨5.0%，医药公司麦克森公司（MCK）在业绩报告发布次日收涨5.47%，达维塔保健（DVA）涨12.90%涨幅最大。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/99bfb35e-8625-4cda-903a-b7c2ce03c274.png|
标题序号：26849  西方石油公司一季度调整后EPS为1.09美元，分析师预期1.23美元。一季度净销售72.3亿美元，分析师预期73.3亿美元。一季度石油和天然气税前利润16亿美元，（两名）分析师预期17.5亿美元。维持全年资本开支预期在54亿-62亿美元不变，分析师预期59.1亿美元。
标题序号：26850  “特斯拉劲敌”Rivian一季度调整后每股亏损1.25美元，分析师预期亏损1.56美元。一季度每股亏损1.45美元，上年同期亏损1.77美元。一季度营收6.61亿美元，分析师预期6.603亿美元。维持全年调整后EBITDA预期在亏损45.0亿美元，分析师预期亏损43.8亿美元。维持全年产量在5万辆，分析师预期5.1462万辆。Rivian（RIVN）美股盘后上涨2.6%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4d7ce957-a041-4176-b45f-52b1f635b8d7.png|
标题序号：26851  永利度假村一季度调整后EPS为0.29美元，分析师预期每股亏损0.092美元。一季度运营营收14.2亿美元，分析师预期13.8亿美元。一季度调整后物业EBITDA为4.297亿美元，分析师预期3.275亿美元。一季度拉斯维加斯金沙运营营收5.868亿美元，分析师预期 5.614亿美元。公司恢复季度分红措施，目前每股现金分红0.25美元。永利度假村（WYNN）美股盘后涨1.16%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/447c7459-0e2f-4cc6-84bd-c0d6fc2afc6e.png|
标题序号：26852  爱彼迎（Airbnb）一季度EPS为0.18美元，上年同期每股亏损0.03美元。一季度营收18.2亿美元，分析师预期17.9亿美元。一季度调整后EBITDA为2.62亿美元，分析师预期2.594亿美元。一季度总预定金额204亿美元，分析师预期201亿美元。一季度房晚和体验预定1.211亿，分析师预期1.223亿。公司将回购至多25亿美元A类普通股。预计二季度营收23.5亿-24.5亿美元，分析师预期24.2亿美元。爱彼迎（ABNB）美股盘后跌超10%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a2124afb-3ce8-44dd-894e-49a81d468683.png|
标题序号：26853  美国地区银行股涨跌各异，签名银行涨25.5%，第一共和银行（FRCB）涨11.5%，西太平洋合众银行涨2.3%，五三银行涨1.1%，齐昂银行和嘉信理财涨超0.6%，道富银行、TFC、RF则至多跌0.6%，PNC跌1.1%，NTRS跌1.2%，阿莱恩斯西部银行跌1.35%表现相对较差。
标题序号：26854  成分股晶科能源收跌8.25%表现最差，万国数据跌超6.7%，新东方、陆控、腾讯音乐至多跌超5.9%，华住、小鹏汽车、网易、逸仙电商至多跌超4.5%，途牛、大全新能源、奇富科技（原名360数科）、微博至多跌约4.0%，B站跌超2.8%，斗鱼、阿特斯太阳能、金山云、百度、秦淮数据、携程集团至多跌约2.8%，蔚来汽车、阿里巴巴、好未来至多跌超1.3%，拼多多、嘉楠科技、京东、贝壳、达达至少跌超0.5%，理想汽车微涨不足0.1%，亘喜生物涨约1.5%，美华国际涨约2.2%，中汽系统涨超4.0%，世纪互联涨超4.3%，亿航智能涨5.2%。其他中概股里，盛丰物流（SFWL）涨101.83%，创3月31日美国IPO以来最大单日涨幅。深圳佳裕达物流（JYD）收涨29.90%，创4月21日美国IPO以来最大单日涨幅。
标题序号：26855  标普500指数收跌18.95点，跌幅0.46%，报4119.17点。道琼斯工业平均指数收跌56.88点，跌幅0.17%，报33561.81点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌77.36点，跌幅0.63%，报12179.55点。纳斯达克100指数收跌90.53点，跌幅0.68%，报13201.11点。纳斯达克生物科技指数收涨0.15%，报4234.32点。罗素2000指数收跌0.27%，报1749.68点。费城半导体指数收跌1.87%，报2967.84点。费城证交所KBW银行指数收涨0.03%，报75.10点。恐慌指数VIX收涨4.18%，报17.69。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/eba08a65-4239-4d9f-b88e-4a4c080ebad8.png|
标题序号：26856  经过2、3月份的连续增长之后，4月集合信托的发行与成立规模呈现疲态，明显下滑。据公开资料不完全统计，截至2023年5月6日，4月共计发行集合信托产品2187款，环比减少8.61%，发行规模848.34亿元，环比减少14.33%；成立集合信托产品2196款，环比减少16.09%，成立规模486.49亿元，环比减少33.93%。用益金融信托研究院研究员喻智分析，从成立情况来看，非标信托业务和标品信托业务的成立规模均下降超过三成。“一方面，信托行业的严监管环境不利于非标信托产品展业，预计非标信托产品的成立规模将继续下滑；另一方面，标品信托产品的数量及规模增长出现放缓迹象。与前期相比，标品信托业务或逐渐进入积蓄期，存量产品的资产管理规模增加也导致信托公司压力增加，投研能力和业绩表现将成为未来标品信托业务资产管理规模增长的重要影响因素。”（证券时报）
标题序号：26857  5月9日，券商股延续近期强势表现，中金公司报收涨停，中国银河、首创证券、信达证券等大涨逾5%。市场人士认为，受益于中国特色估值体系（“中特估”）行情扩散，券商股在银行、保险板块的带动下实现补涨。实际上证券行业一季度业绩表现较好，且当前估值处于历史低位，具有较好的投资价值。不过，券商股走势和权益市场的表现高度正相关，该板块的强势行情持续性如何，有待进一步观察。（证券时报）
标题序号：26858  5月10日，全面注册制改革落地“满月”。全面实行股票发行注册制改革，是我国证券市场30余年来股票发行制度改革历程的“关键一跃”。一个月间，沪深两市11家主板公司扬帆起航，1611.23亿元市值总额，217.31亿元的募资总额——无声的数字展现改革的活力，“关键一跃”平稳落地。从上交所的“三开门”，到深交所的“阳光审核”，多家首批上市主板企业表示，深切感受到发行审核上市过程的诸多变化：注册制下法规和指引等更加简洁明确，交易所问询问题更加精简、重点突出；审核与注册进度更加实时透明——市场主体收获满满获得感。制度建设并非一蹴而就，改革创新并非一劳永逸。市场期待，迈出“关键一跃”的资本市场能够更好反映中国经济发展趋势，更加匹配中国经济的转型方向，进一步发挥资本市场驱动创新的能力，提升服务实体经济的能力。（证券时报）
标题序号：26859  咨询公司FGE在报告中表示，随着市场收紧和库存下降，布伦特原油期货价格在本月和下月势将反弹至每桶80-85美元。“鉴于过去一个月的供应、需求和库存动态，上周的油价下行走势‘看起来’与石油基本面脱节”。“我们的供求分析仍然指向2023年下半年市场供应紧张且库存回落”。不过，未来的形势看起来不像一个月前那么紧张。对经济衰退的担忧将制约油价涨幅。在2024年之前，市场的强劲程度都不足以让OPEC+扭转供应削减。
标题序号：26860  恒生指数主连夜盘收涨0.33%，报19850.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.66%，报3832.00点。
标题序号：26861  周二（5月9日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌3.06%，报237.75欧元/吨。油菜籽期货涨0.41%，报431.25欧元/吨。
标题序号：26862  周二（5月9日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.26%，报44.2575点，纽约早盘一度跌至43.88点。CBOT玉米期货跌1.80%，报5.85-3/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.57%，报6.44美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌1.43%，报14.14美元/蒲式耳，豆粕期货跌1.83%，豆油期货跌0.93%。ICE原糖期货涨0.34%，ICE白糖期货跌0.92%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.26%，咖啡“C”期货涨1.49%。ICE棉花期货跌2.92%。
标题序号：26863  同花顺数据统计显示，今年以来（1月1日至5月9日），沪深两市公司被董监高、实控人、持股5%以上股东（“重要股东”）共计1134次出手增持。其中，不少公司在披露的增持计划公告中明确表示，重要股东之所以出手增持，是基于对公司未来发展的信心以及对公司价值的认可。而结合部分公司的综合情况来看，重要股东增持计划的“护盘”意味十分明确。受访的专家认为，上市公司重要股东增持对于提振投资者信心是“治标”的办法，而改善经营状况，让公司拥有硬实力，才是市值维护的“治本”之道。（证券日报）
标题序号：26864  据不完全统计，近期，南昌、合肥、苏州、上海、广州等多地调整了住房公积金支持政策，包括提高最高贷款额度、支持多孩家庭购房、支持提取住房公积金付首付款等。东方金诚首席宏观分析师王青表示，4月份以来，由于前期积压需求释放较快，近期楼市销量整体上有所下滑。为了巩固一季度楼市回暖势头，房地产行业支持政策还需进一步发力。适度放宽公积金购房政策，是支持刚需和改善性需求的重要措施之一，也是房地产支持政策升级加码的重要信号。（证券日报）
标题序号：26865  自资管新规实施以来，券商资管业务逐步回归本源，发力提升主动管理能力，业务结构持续优化，并进入规范有序发展的新阶段。最新数据显示，截至一季度末，在私募资管规模持续压降至5.85万亿元的背景下，券商持续向公募基金业务渗透，合计管理公募产品规模突破1万亿元。虽然私募资管规模持续压降，但受益于结构的优化，券商资管业绩表现一直较为稳健。一季度，上市券商共实现资管业务净收入111.2亿元，同比下降2.39%。券商资管业务的业绩分化较大，国泰君安、中泰证券、天风证券的资管业务净收入同比增幅均超100%，43家上市券商中有28家公司资管业务净收入同比下降。（证券日报）
标题序号：26866  高盛集团旗下的Marcus将其高收益储蓄账户的利率升至历史新高。该账户目前提供4.15%的利率，与高盛最近与苹果公司合作为Apple Card持有人提供的高收益储蓄账户持平。在美联储提高基准利率的同时，金融机构也在提高为现金投资提供的回报率，为储户营造了几十年来最好的投资环境之一。在利率多年接近于零之后，投资者现在可以在不牺牲流动性的情况下赚取现金的回报。例如，Marcus的竞争对手巴克莱和Ally Bank旗下账户分别提供4%和3.75%的收益率。这种情况不会永远持续下去。随着美联储释放可能停止加息的信号，现金的黄金时代或许即将结束，尤其是如果下半年经济形势艰难导致美联储需要放松货币政策的情况下。
标题序号：26867  Wind数据显示，截至5月8日，剔除股权激励注销、盈利补偿等定向回购情形，年内共有117家A股上市公司发布120份回购预案，拟以集中竞价方式回购股份，其中3家上市公司年内均发布2份预案。上述117家上市公司拟回购金额上限合计达到239.74亿元。其中，海尔智家、苏泊尔、明阳智能、梅花生物、徐工机械、翱捷科技等6家公司回购金额上限不低于10亿元。海尔智家4月28日发布回购股份方案，拟耗资15亿元至30亿元回购股份用于员工持股计划，成为今年以来发布的规模最大的股份回购预案。从行业来看，新能源产业链上市公司回购意愿较强。（证券日报）
标题序号：26868  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9200，较上一交易日夜盘收盘跌45点。成交量398.61亿美元  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/725f25b7-9a23-4f42-a080-aa3116cd41c5.png|
标题序号：26869  WTI 6月原油期货收涨0.55美元，涨幅0.75%，报73.71美元/桶。 美国决定取消此前对销售约1.4亿桶战略石油储备（SPR）的授权，并在今年晚些时候开始购买原油以补充SPR，止住了油价的跌势。 道明证券大宗商品策略师Daniel Ghali说：“美国开始补充SPR的价格水平是合适的，在经济衰退的阻力加剧之际，这提供了石油多头急需的机会”。 交易员一直在密切关注有关美国将何时补充储备的消息，SPR目前处于四十年低位。 NYMEX 6月天然气期货收涨1.30报2.2670/百万英热单位。 布伦特7月原油期货收涨0.43美元，涨幅0.56%，报77.44美元/桶。
标题序号：26870  上期所原油期货2306合约夜盘收涨0.87%，报523.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.53%，沪银收涨0.17%。
标题序号：26871  4月份以来，多地证监局开启了2023年辖区公司债自查或现场检查。据证监会网站不完全统计，截至5月9日，累计13地证监局开展辖区债券自查、现场检查，其中10地证监局发布“双随机”现场检查名单，4地证监局开展公司债或ABS自查（备注：河南证监局既开展自查，又开展现场检查）。有行业人士表示，对债券发行人进行现场检查和自查是监管部门的常规动作，但是今年的自查呈现检查数量增加、范围扩大、针对性强的特点。财达证券投行业务委员会质量控制总部总经理费超表示，常态化的监管检查和自查工作，有利于强化对存续债券的风险管控，监督发债企业规范履行义务，督促受托管理人履职尽责，有利于更好的保护投资者权益，促进债券市场稳定健康发展。（证券日报）
标题序号：26872  缺“芯”之痛刺激着中国半导体产业的神经，一批批企业正在崛起，行业历经洗牌后更具韧性和生机。在日趋向好的形势下，我国半导体产业成绩斐然，IC设计、晶圆制造和封装测试等领域取得技术突破，产业链逐步健全。同时，我们也要看到，国产半导体在基础环节依旧薄弱，设备国产化率仍然空间巨大，产业链的创新协同能力还有待提升，自主可控的紧迫性只高不低。面对国外技术封锁和供需错配的挑战，在前端领域，我国半导体行业应对学科设置、基础设施、评价机制等进行根本性改善，强化创新意识，重视“根技术”的培育和研发；在生态上，大力培育生态主导型“链主”企业，支持和突出企业科技创新主体地位，以创新链带动产业链、人才链的繁荣发展，将核心技术牢牢掌握在自己手里，保障我国半导体产业链及供应链的安全、自主、可控。
标题序号：26873  4月10日，首批10只主板注册制新股正式上市交易，全面注册制由此落地，至今已满月。据同花顺iFinD数据统计，截至5月9日收盘，相较于发行价，上述10只新股股价平均上涨39.08%，最高者上涨127.69%。同时，10只新股的平均日均成交额及换手率（6.36亿元、22.26%）远超同期A股水平。“总体上，首批主板注册制新股质地优良、市场表现良好。”申万宏源证券首席市场专家桂浩明表示，全面注册制下，首批新股发行市盈率较高，上市首日股价涨幅较大，随后有所回调，基本形成价格中枢，趋于平稳。同时，这些新股的日均交易量及换手率保持较高水平，交投活跃。这也反映出投资者对于全面注册制下主板新股的适应程度和接受程度较高。（证券日报）
标题序号：26874  下周即将有1000亿元MLF（中期借贷便利）到期，业界预计央行将小幅加量或等量续作。东方金诚首席宏观分析师王青表示，综合考虑各方面因素，预计5月份DR007月均值仍将在2%的短端政策利率附近运行。王青表示，二季度重点是要加快落实已有政策措施，同时密切观察宏观经济修复态势特别是房地产市场走势。在此期间，推出包括政策性降息（下调MLF利率）在内的大规模刺激措施的必要性不大。不过，当前物价水平偏低，加之美联储有可能在6月份结束本轮加息过程，可以说内外部因素对降息的掣肘进一步下降，但降息与否主要取决于经济运行态势。
标题序号：26875  深圳促进金融支持新能源汽车产业的十二条措施落地见效，助力新能源汽车产业跑出加速度。近日获悉，自2023年2月人民银行深圳市中心支行、外汇局深圳市分局联合深圳金融管理部门出台《深圳金融支持新能源汽车产业链高质量发展的意见》后，新能源汽车产业贷款增长较快。数据显示，2023年一季度，深圳新能源汽车产业贷款同比大幅增长65%，高于各项贷款增速54.9个百分点。（经参）
标题序号：26876  人民银行营业管理部日前举行2023年第二季度新闻发布会。数据显示，截至3月末，北京地区人民币贷款余额同比增长10.5%；一季度新增人民币贷款5584.9亿元，再创历史同期新高；3月，普惠小微企业贷款加权平均利率为4.02%，比上年同期低67个基点，创统计以来新低。作为金融支持“京津冀”协同发展的创新模式，截至一季度末，“京津冀征信链”调用量已连续5个月保持在百万次以上，累计调用量突破1000万次，助力商业银行向近941万户小微企业及个人消费者发放信用贷款超过460亿元，有力促进了商业银行敢贷、愿贷、能贷、会贷长效机制的加快形成。（经参）
标题序号：26877  世界黄金协会日前发布《2023年一季度中国黄金市场回顾与趋势分析》报告。报告指出，一季度，中国金饰需求出现大幅反弹，金条和金币需求也显著回升。报告指出，得益于中国经济复苏，以及前几个季度积压的金饰需求，今年一季度中国金饰需求出现大幅反弹。古法金饰仍在市场上占据相当份额，硬足金饰品热度也开始显著上升。同时，得益于经济增长状况改善，加之金价上涨明显，激发了投资者对实物黄金的兴趣，金条和金币需求在一季度出现显著回升。世界黄金协会中国区CEO王立新表示，就黄金投资而言，目前金价处于近乎历史高位的点，投资者应理性入场。“黄金是适合长期投入的资产，不要把它作为短期炒作的工具。”他特别提醒投资者，在复杂的市场环境下，投资者应该多关注变化趋势，结合个人判断谨慎投资。（经参）
标题序号：26878  COMEX 6月黄金期货收涨0.48%，报2042.90美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.47%，报2062.40美元/盎司。
标题序号：26879  继4月多家中小银行集体降低存款利率后，5月初，渤海银行、浙商银行、恒丰银行三家全国性股份制商业银行也陆续下调人民币存款挂牌利率，涉及活期存款、定期存款、大额存单等，不同期限调整幅度不一。受访专家表示，市场利率整体已明显下降，近期多家银行降低存款利率是在净息差收窄的背景下，遵循市场利率自律定价机制，压降负债成本的市场化调整行为。未来，随着宏观经济恢复和有效融资需求回升，存款利率继续下降的空间相对有限。（经参）
标题序号：26880  Wind数据显示，4月ETF净申购份额为578.47亿份，其中股票型ETF获净申购超480亿份，医药、半导体以及部分港股市场相关ETF月度净申购份额位居行业前列。而截至5月9日记者发稿，5月股票型ETF净申购份额也接近140亿份。机构人士认为，随着国内经济逐步企稳回暖，A股中长期投资价值较为突出，后续重点关注业绩超预期、具有中长期强成长逻辑的板块。（经参）
标题序号：26881  Wind数据显示，截至5月9日发稿，5月已有396家上市公司受到机构共计432次调研。值得注意的是，该数据已大幅超过上月同期，今年4月1日至4月9日，共有231家公司合计受到机构调研共计290次。从具体行业来看，机械设备、电子和医药生物最受机构关注。此外，得益于AIGC（人工智能生成内容）概念热度的不断攀升，AI（人工智能）概念相关公司仍是机构关注的焦点。从参与机构来看，券商和基金公司依然是调研的主力。从机构调研家数来看，埃斯顿、遥望科技、周大生、三花智控、宁波银行、鱼跃医疗、潮宏基、劲仔食品等8家公司月内均受到超过百家机构光顾。（经参）
标题序号：26882  统计结果显示，10家“银行系”寿险公司2022年共实现保险业务收入3436.61亿元，净利润合计亏损19.36亿元。整体来看，“银行系”寿险公司2022年保险业务收入稳步增长，但净利润承压，主要经营指标分化明显。从保险业务收入来看，中邮人寿以9143371.87万元的保险业务收入稳居榜首。从保险业务收入增速来看，招商信诺人寿以21.55%的同比增幅领先，光大永明人寿和中银三星人寿同比增速均超20%，分别位列第二名和第三名。在保险业务收入增速亮眼的同时，“银行系”寿险公司却面临着“增收不增利”的困境。建信人寿以176735.54万元的净亏损成为“银行系”寿险公司中亏损最高的一家公司，这也是其近10年来首次出现大幅亏损；光大永明人寿、工银安盛人寿和交银人寿2022年净利润均为亏损。即便未亏损的公司，净利润亦明显承压。展望后市，财通证券非银金融行业分析师夏昌盛认为，银行具备客户优势，在增额终身寿险等产品热销的机遇下，银保渠道有望继续高增长。而大型保险公司兼具资源、费用、服务三重优势，银保渠道发展有望显著优于中小公司。（经参）
标题序号：26883  近日，机构发布的投资策略报告显示，“中特估”“TMT”和“消费”等关键词高频出现。多数机构认为，结构上全年TMT和“中特估”的投资主线或将不变，而5月“中特估”行情已然占优。在基本面、资金面和政策面三重支撑下，市场对“中特估”的主线共识不断强化。不过，在前期TMT行情的极致演绎下，对AI相关板块而言，要注意其调整风险。（经参）
标题序号：26884  为进一步提升自主品牌国际影响力和竞争力，助力打造一批享誉世界的中国品牌，9日，在上海举行的“首届中国品牌全球传播大会”上，新华社牵头发起的“中国品牌全球行”正式启动。据介绍，“中国品牌全球行”启动后，作为牵头发起单位，新华社将在旗下全媒体矩阵开设“中国品牌全球行”专题专栏，推出“中国名片”“中国好物”“中国好礼”“中国味道”“品牌出海”等栏目，提升城市区域、产业集群、产品服务等知名度和美誉度，发出主流媒体最强音。（经参）
标题序号：26885  今年以来，从中央到地方都加大力度支持新能源汽车下乡，充电设施投资布局火热。目前，陕西、云南等多地已经启动2023年新能源汽车下乡活动。业内人士认为，农村新能源汽车市场空间广阔，有望达到数千亿规模，需要进一步破解充电设施建设用地、用电、服务等难题，满足新能源汽车发展中的补能需求。（经参）
标题序号：26886  5月9日，海关总署公布了前4个月我国外贸进出口的成绩单。外贸在总量稳定增长的同时，呈现诸多结构性亮点。服装、家电、家具被称为外贸出口的“老三样”，如今，以电动载人汽车、太阳能电池、锂电池为代表的“新三样”海外走俏，成为外贸增长新动能。东方金诚首席宏观分析师王青分析指出，4月，汽车（包括底盘）出口额、出口量增速都较一季度进一步加快，显示出量价齐升势头。王青说，这主要源于我国在新能源汽车领域实现“弯道超车”，正在大幅增加包括发达国家市场在内的全球市场出口份额。与此同时，4月锂电池、太阳能电池出口也在延续较快增长势头，体现国内制造业转型升级对出口的促进作用明显。（经参）
标题序号：26887  今年以来，减税降费持续发力，政策红利加快释放。近日调研采访山东、湖北、四川等多地财政部门和企业了解到，减税降费聚焦中小微企业和制造业等重点行业靶向发力，地方落实落细各项政策，为小微企业减负，激发企业科技创新活力。据了解，2023年预计可为经营主体减轻负担约1.2万亿元。展望未来，相关部门将进一步增强政策精准性，重点围绕制造业高质量发展、加快实施创新驱动发展战略等，研究强化政策供给，让政策红利更好惠及经营主体。
标题序号：26888  熟悉数据的知情人士称，俄罗斯能源部表示，该国石油减产幅度几乎已经在4月份达到OPEC+所承诺的减产目标。数据显示，俄罗斯4月石油产量为131.9万吨/日，相当于967万桶/日——较2月份低44.3万桶/日。克里姆林宫此前承诺，俄罗斯3月份将减产石油50万桶/日，并将这一减产力度维持至2023年12月份，以反制七国集团（G7）为首的俄石油出口价格上限等西方限制。（彭博）
标题序号：26889  美国财政部拍卖400亿美元三年期国债，得标利率3.695%（4月11日以3.810%创2022年9月份以来最低），投标倍数2.93（前次为2.59）。
标题序号：26890  国际铜夜盘收跌0.28%，沪铜收跌0.30%，沪铝收跌0.05%，沪锌收跌0.19%，沪铅收涨0.33%，沪镍收跌2.70%，沪锡收跌2.28%。不锈钢夜盘收跌0.55%。
标题序号：26891  5月9日，“中特估”行情分化，在多只个股掀起涨停潮的同时，此前表现强势的中工国际、中铝国际、中芯国际等大幅回落，引发市场对其行情持续性的关注。梳理社保基金、公募基金等市场“聪明钱”对“中特估”概念股的最新持仓情况发现，中央国企在社保基金最新持仓中，数量上占比近30%，多只个股最近获得加仓。公募基金一季度低水平加仓低估值国企，前十大被重仓的“中特估”概念股今年来均为浮盈，且出现翻倍股。但整体来看，对于“中特估”板块，公募基金仍处于低配状态。（中证报）
标题序号：26892  进入5月，多家券商A股2023年中期策略陆续出炉。受益宏观经济数据修复、居民消费转暖以及A股上市公司一季度整体盈利向好，多家券商分析认为，A股新一轮盈利周期正在逐步启动，“中特估”相关行业与板块持续获得资本市场重视，有望使得居民超额储蓄成为权益市场的增量资金和有效催化剂。从配置角度出发，医药中消费属性较强的细分领域以及地产链、半导体设备等方向获得券商看好，智能汽车、智能医疗、智能养老等人工智能领域多条赛道也获得券商推荐。从当前已经发布的行业中期策略报告看，消费板块中的确定性标的、银行板块中的头部机构等当前也具备明显的布局价值。（中证报）
标题序号：26893  近日，知名基金经理鲍无可、周智硕、周海栋管理的基金纷纷开启限购模式。事实上，这已经不是这些基金的首次限购。此次限购进一步调低了限购金额。对于限购，基金公告给出的原因均为：为保证基金的稳定运作，保护基金份额持有人利益。从多位基金经理和资深业内人士了解到，限购的本质是为了控制基金规模，规模太大不利于基金经理的管理，进而影响基金的超额收益。“有些基金经理是比较爱惜‘羽毛’的，不希望自己的管理规模上得太快。”北京某基金经理称，“这类基金经理会经常评估自己的管理策略和规模的匹配度，要确保管理规模始终小于自己的策略容量，为策略留出空间。”限购的背后是基民的踊跃申购。（中证报）
标题序号：26894  5月9日晚间，*ST大通公告，于近日收到深交所下发的《事先告知书》，交易所拟决定终止公司股票上市交易（即“退市”）。近日，已有*ST文化、*ST银河、*ST顺利等多股收到交易所的拟退市决定，还有不少股票发布拟退市的相关公告。另外，从跌破1元面值触发退市的角度来看，目前也有超10只个股收盘价低于1元面值，也都处于面值退市边缘。而且，今年以来已有5只个股先后退市（不含吸收合并的中航机电），其中多只为面值退市股。（中国基金报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f1481e7a-f7a5-454a-8261-dfa2f8ecd9ac.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/041b2822-fd1f-4d13-ae26-558dd9acd42a.png|
标题序号：26895  2023年Sohn投资会议｜“ChatGPT之父”、OpenAI的联合创始人山姆·奥特曼（Sam Altman）：人工智能（AI）需要全球性的监管机构来监管。AI领域还没有足够的人才（储备）。（扎克伯格的“元宇宙公司”）Meta Platforms在AI领域浅尝辄止“充其量让人满头雾水”。相比之下，谷歌公司（在AI方面）做的不错。预计AI将定义科学试验。那些投资公司从AI所获得的益处将是最大的。美国对加密数字货币的监管“是疯狂的”。
标题序号：26896  美国能源信息署（EIA）：预计美国2023年液化天然气（LNG）出口121.1亿立方英尺/日（此前预计出口120.8亿立方英尺/日），预计2024年出口127.3亿立方英尺/日（此前预计出口127.3亿立方英尺/日）。
标题序号：26897  美国能源信息署（EIA）：预计美国2023年原油产量1253万桶/日（此前预计产出1254万桶/日），预计2024年产量1269万桶/日（此前预计产出1275万桶/日）。
标题序号：26898  美国能源信息署（EIA）：预计2023年布伦特原油价格为78.65美元/桶（此前预计为85.01美元），预计2024年为74.47美元/桶（此前预计为81.21美元）。
标题序号：26899  据银行业资深人士、伦敦市长Nick Lyons透露，英国众多资产管理人希望创造一个规模（至少）数十亿英镑的投资基金；此人目前正在酝酿该计划。该基金的目标是，从英国养老基金吸纳高达500亿英镑的资金，以投资科技和生物科技公司。伦敦市长与某些富时100资管围绕该基金的潜在蓝图的讨论处于高级阶段。（路透）
标题序号：26900  现货白银日内跌幅达4.5%，报24.24美元/盎司。
标题序号：26901  现货黄金一度下跌超过0.9%，刷新日低至2011.22美元/盎司，较美国PPI数据发布时涨至的日高回落将近30美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/209336b1-3660-44ae-9aae-5b7e9a86f64f.png|
标题序号：26902  纳斯达克100指数转涨，成分股京东涨5.6%领跑，谷歌A和谷歌C涨超5.3%，拼多多涨超4.9%，Meta涨1.9%，亚马逊涨1.7%，PayPal涨1.2%，奈飞涨0.9%，莫德纳则跌2.9%，华纳兄弟探索跌3.1%，英特尔跌3.1%。
标题序号：26903  真爱美家近日接受机构调研时表示，一季度业绩同比有所回落，主要原因为汇兑损益和原材料价格上调，另外部分出口国家货币不稳定外汇短缺，客户有一定观望情绪，造成下单滞后，5月初公司刚结束广交会参展，客户询单情况达预期，由于毛毯为出口当地民生刚需用品，预计后续需求会逐步释放。（证券时报·e公司）
标题序号：26904  纯碱夜盘收跌2.77%，橡胶跌2.37%，铁矿石跌2.25%。沥青、热卷、棕榈油、燃油、菜油、螺纹钢、豆油至多跌1.96%，LPG、苯乙烯、低硫燃油、棉纱、棉花、白糖、PVC、焦炭、玻璃、聚丙烯、塑料、焦煤、玉米、20号胶至多跌0.97%。粳米、甲醇、玉米淀粉、PTA、纸浆、短纤、菜粕夜盘则至多收涨0.93%，豆粕涨1.24%，乙二醇涨1.38%，豆一涨1.82%，豆二涨2.32%。
标题序号：26905  国家信息中心经济预测部副主任王远鸿表示，从结构看，今年以来鲜菜、汽柴油、燃油小汽车三项商品价格下降较多，拉低了整体CPI涨幅，但核心CPI保持基本稳定。“当前中国经济内生动能不断增强，供需双侧恢复趋向均衡，尤其是接触式服务消费明显回升，带动就业与收入增加，经济向上向好态势将逐步在物价上显现。”中国宏观经济研究院综合形势研究室主任郭丽岩说，总体看，稳健的货币政策精准有力，扩大内需一揽子政策进入集中显效期，经营主体活力动力加速释放，推动经济运行持续整体好转；国内商品和服务供应充裕，市场流通秩序良好，物价没有出现大幅异常波动的基础。（新华网）
标题序号：26906  针对近期生猪价格低位运行，国家发展改革委会同有关部门研究适时启动年内第二批中央冻猪肉储备收储工作，推动生猪价格尽快回归合理区间。“预计二季度全国生猪价格将继续温和反弹，下半年逐渐向好，全年猪价将呈现窄幅震荡态势。”中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员朱增勇说，如果不出现前期压栏肥猪集中出栏情况，6月份生猪养殖有望重回盈利区间。（新华网）
标题序号：26907  商务部消息显示，我国跨境电商5年增长了将近10倍，今年一季度仍然保持高速增长势头。跨境电商的快速增长，直接带动了物流行业的发展。在深圳，记者看到，与跨境电商相关的空运海运业务都出现了大幅增长。深圳机场快件中心每天都要处理往来20多个国家的快件包裹，这些货物快件大多来自跨境电商。今年“五一”假期以来，机场航空快件处理区持续处于超负荷运转状态，处理量接连突破历史新高，预测日处理高峰将超700吨。（央视财经）
标题序号：26908  美国能源信息署（EIA）周报：最近一周，美国EIA天然气库存增加780亿立方英尺，周环比增幅3.78%，至2.14万亿立方英尺。之前一周增加540亿立方英尺，周环比增幅2.69%。
标题序号：26909  WTI原油期货下跌超过2.4%，刷新5月5日以来低点至70.81美元/桶，5月4日曾跌至63.56美元，创2021年11月份以来盘中新低。布伦特原油期货也下跌超过2.1%，刷新5月5日以来低点至74.78美元，逼近5月4日底部72.50美元，逼近3月20日底部70.06美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1c607c7e-d998-4cfd-ba51-58ee4eff1bf8.png|
标题序号：26910  当地时间5月10日至11日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅同美国总统国家安全事务助理沙利文在奥地利维也纳举行会晤。双方就推动中美关系排除障碍、止跌企稳进行了坦诚、深入、实质性、建设性的讨论。王毅就台湾问题全面阐述了中方严正立场。双方还就亚太局势、乌克兰等共同关心的国际和地区问题交换了意见。双方同意继续用好这一战略性沟通渠道。（新华社）
标题序号：26911  迪士尼（DIS）跌约8.8%，在业绩报告发布次日盘初，刷新日低至92.24美元，逼近3月13日底部90.46美元，使得最近一个月累计跌幅达到约8.0%。在道指成分股中，迪士尼明显表现最差，英特尔目前跌约2.5%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/282f63e2-e299-46fa-9b3a-d7da5616337c.png|
标题序号：26912  谷歌母公司Alphabet（GOOGL）涨超4.7%，延续I/O当天收涨4.1%的表现，刷新日高至117.17美元，使得2023年迄今累计涨幅扩大至超过31.0%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/cdfe3724-2e1b-4232-88e6-be8fecef55fc.png|
标题序号：26913  纳斯达克金龙指数涨幅扩大至2.3%，成分股达达和京东至少涨6.3%领跑，康迪车业、理想汽车、斗鱼至多涨约5.2%，好未来、腾讯音乐、阿里巴巴至多涨超4.6%，拼多多涨3.2%，百度涨2.7%，陆控涨2.2%，携程涨1.2%，小鹏汽车、B站、蔚来汽车等涨幅均不到1.0%，网易则跌1.5%，途牛跌5.2%，箩筐技术跌5.7%，万国数据跌约6.0%表现最差。
标题序号：26914  道指跌0.5%，标普500指数跌0.2%，纳指涨0.1%。西太平洋合众银行跌超25%，阿莱恩斯西部银行跌超4%，联信银行跌超3%。京东涨超6%，公司一季度净营收和调整后每ADS收益均超预期。
标题序号：26915  5月11日，国资委党委召开扩大会议。会议强调，要持续深化国企改革，不断提高企业核心竞争力、增强核心功能，切实发挥央企在建设现代化产业体系、构建新发展格局中的科技创新、产业控制、安全支撑作用。要坚决扛起国资央企在建设现代化产业体系中的职责使命，聚焦主业、做强实业，补齐产业链供应链关键短板，更好服务实体经济高质量发展。要指导推动中央企业加大在新一代信息技术、人工智能、集成电路、工业母机等战略性新兴产业布局力度，推动传统产业数字化、智能化、绿色化转型升级，引领带动我国产业体系加快向产业链、价值链高端迈进。
标题序号：26916  根据《行动计划》，山西将实施“1+4+7+N”行动计划，确定2023年为山西省消费提振年。即以全省“晋情消费·全晋乐购”活动为1条主线，以迎春有礼、绿色有情、夏日有行、金秋有惠实现4个消费季“季季有主题”，围绕提档大宗消费、升级消费体系、提升消费品质、培育新型消费、激发餐饮消费、扩容会展消费和复苏文旅消费等开展7项行动，通过工商文旅融合、省市县联动、政银企协同、线上线下共促等方式，举办贯通全年的系列消费促进活动100场以上的N项活动。
标题序号：26917  香港特区行政长官李家超率领香港特区政府代表团与重庆市委书记袁家军率领的重庆市政府代表团今日（11日）在重庆市举行了渝港高层会晤暨渝港合作会议第一次会议。会上，香港和重庆双方成立了合作新机制，并就渝港合力贡献国家高质量发展，推动开展全方位合作达成共识。这亦是本届特区政府就任以来，首个与内地省市成立的新合作机制。（大湾区之声）
标题序号：26918  夜盘期货开盘，铁矿石、国际铜、焦炭、沪铜跌逾2%，沪镍、沥青、热卷、沪银、原油、纯碱、沪锌、螺纹、燃油、焦煤、橡胶跌逾1%。
标题序号：26919  5月11日，工业和信息化部总工程师赵志国在京会见诺基亚集团管理委员会成员吉伦一行，就诺基亚参与中国市场5G建设、6G领域合作等议题交换意见。赵志国表示，诺基亚在华经营近40年，与中国企业、高校、科研院所广泛开展合作，见证了中国移动通信事业的蓬勃发展。我们愿与诺基亚进一步加强信息通信领域交流合作，欢迎诺基亚按照市场化原则参与我国5G网络建设，在制定全球统一6G标准方面发挥积极作用。
标题序号：26920  新开普：公司于2023年4月24日、2023年4月25日召开第六届董事会第二次会议、第六届董事会第三次会议期间，董事杨维国因被刑事拘留，连续两次未能亲自出席董事会会议。
标题序号：26921  大洋电机：筹划全资子公司上海电驱动股份有限公司分拆上市事项。
标题序号：26922  OPEC月报：OPEC 4月原油产量为2860万桶/日，3月为2879.4万桶/日。
标题序号：26923  5月11日，在财报发布后的电话会议中，京东CEO徐雷表示，退休是为了有更多时间陪伴家人，相信许冉能成为优秀CEO，未来几个月会继续支持许冉的工作。（澎湃）
标题序号：26924  易事特：因涉嫌信息披露违法违规，公司及第一大股东之控制人何思模收到中国证券监督管理委员会立案告知书。
标题序号：26925  美国5月6日当周首次申请失业救济人数26.4万人，预期24.5万人，前值24.2万人。
标题序号：26926  中芯国际：黄登山先生由于其他工作安排，辞任本公司非执行董事及董事会提名委员会成员职务；由国家集成电路产业投资基金股份有限公司推荐之候选人刘训峰博士获委任为本公司第二类董事、执行董事、董事会副董事长及提名委员会成员。
标题序号：26927  二季度，公司预计产能利用率和出货量都高于一季度，销售收入预计环比增长5%到7%，平均晶圆单价受产品组合变动影响环比下降；毛利率预计在19%到21%之间。展望2023全年，虽然二季度收入触底回升，但下半年复苏的幅度还不甚明朗，整体来说，尚未看到市场全面回暖，因此对于全年的指引维持不变，也就是：销售收入同比降幅为低十位数，毛利率在20%左右。
标题序号：26928  中芯国际：一季度，公司销售收入略好于指引，实现营收102.09亿元，同比下降13.9%；一季度净利润15.9亿元，同比下降44%。
标题序号：26929  川金诺：2023年一季度，公司全资子公司广西新能源磷酸铁锂业务已取得收入1156.86万元。近期，广西新能源与杭州南都动力科技有限公司签署了1200吨磷酸铁锂采购订单。
标题序号：26930  5月11日下午，青海盐湖蓝科锂业股份有限公司举行了600万吨工业级碳酸锂（碳酸锂主含量小于99.6%，高于99.2%）拍卖，最终以24.1万-25.1万元/吨成交。这一价格不仅高于当日国产工业级碳酸锂现货价格，也高于当日国内电池级碳酸锂现货价格。其中，30吨/场碳酸锂（99.2%-99.6%），10场拍卖成交价区间为24.1万-24.7万元/吨，60吨/场碳酸锂（99.2%-99.6%），5场拍卖成交价区间为24.5万-25.1万元/吨。（澎湃）
标题序号：26931  台积电总裁魏哲家在台积电2023台湾技术论坛上表示，疫情期间半导体产业给全球带来了价值，这也是台积电的产品第一次让世界知道半导体这么重要，生活中离不开半导体芯片，半导体被重视的程度已经达到最高点，未来半导体会继续改进人类生活，包括AI和5G两大重点进展。魏哲家还开玩笑称，在座各位客户不要担心公司涨价，正在努力控制成本。（澎湃）
标题序号：26932  通合科技：李明谦拟减持不超过1%。
标题序号：26933  香港金融管理局副总裁陈维民在清华五道口大湾区（深圳）金融论坛主题演讲上提到，在政策支持之外，可以通过科技手段，推动数字化金融创新，提高支付效率。陈维民表示，在这方面，香港金管局正与人民银行合作，在香港进行数字人民币作为跨境支付工具的测试，提升服务效率和用户体验，未来可以为跨境支付提供多一个安全、便捷和创新的选项。陈维民还表示，香港金管局、人民银行数字货币研究所联同国际清算银行和另外两家海外央行共同参与的跨境央行数字货币项目进展顺利，并已经通过真实交易，证明其可行性和实用性。随着项目不断深化落实，未来的广泛应用可以根本性解决跨境支付长期存在的中间环节多、成本高、速度慢等痛点，大大提升大湾区企业跨境资金流动的效率。（上证报）
标题序号：26934  引力传媒收上交所问询函：要求结合公司与澜舟科技各自主营业务及产品，说明本次战略合作协议所指向的具体合作内容、合作方式、实现路径，说明本次协议是否具备实质约束效力，是否影响公司经营业绩，并就相关合作事项存在的不确定性充分提示风险。
标题序号：26935  中创环保：与高鹏博士、昀启（北京）股权投资基金管理有限公司、厦门科之家企业管理合伙企业（有限合伙）签署《合作协议》，拟成立合资公司厦门中科晏阳新材料有限公司共同开发钙钛矿太阳能电池项目。
标题序号：26936  机器人：全资子公司中科新松拟以增资扩股的方式引入上海浦东海望私募基金管理有限公司成立的投资基金作为主要战略投资者，引入海通焕新、海通创新、长三角投资作为其他战略投资者，上述增资方拟以现金方式合计出资人民币1.5亿元。
标题序号：26937  杭氧股份：投资设立全资子公司——晋城杭氧气体有限公司，并由其实施新建二套32000Nm³/h空分装置及新建一套34200Nm³/h空分装置分别为山西天泽分公司煤气化厂气化升级改造项目及山西天泽下属子公司永丰化肥气化升级改造项目提供其生产所需的工业气体产品，项目总投资5.32亿元。
标题序号：26938  棒杰股份：董事长拟增持3000万元-6000万元。
标题序号：26939  英国央行政策利率4.5%，预期4.5%，前值4.25%。
标题序号：26940  浙江义乌获悉，截至目前，当地10亿元“房票”被置换使用，已带动商品房销售591套。今年2月28日，浙江义乌首次提出将在集聚安置政策不调整的情况下，鼓励集聚建设安置对象(含权益买受户)将其高层公寓权益面积置换成“房票”。（中新网）
标题序号：26941  杭氧股份：与华友钴业拟成立合资公司衢州杭氧华友气体有限公司，合资公司注册资本为1.45以元；合资公司设立后，以协议方式按评估价值受让杭氧时代锂电空分项目在建工程资产，同时杭氧时代锂电签署的空分项目相关的合同及协议全部转让给合资公司。
标题序号：26942  *ST红相：因公司涉嫌信息披露违法违规，收到中国证券监督管理委员会立案告知书。
标题序号：26943  天岳先进：辽宁中德、海通新能源拟减持不超过2%。
标题序号：26944  九号公司：拟开展总部研发、办公大楼的建设，建设期约4年，建设期内预计总投资额不超过11亿元，用于购买土地使用权及楼体建设。
标题序号：26945  荣信文化：5月5日，公司与科大讯飞签订战略合作协议，该协议仅反映双方的初步合作意向，具体合作内容尚需进一步协商确定，后续进展存在不确定性；公司并非AI技术的研发方，主要通过应用外部技术，实现与自身产品内容的结合，不涉及研发及储备AI技术，不涉及AIGC技术的应用，未在产品中加入ChatGPT的相关应用。
标题序号：26946  悦康药业：公司YKYY017雾化吸入剂获得FDA临床试验批准。
标题序号：26947  沃尔德：拟以2000万元-4000万元回购股份，回购价格不超过46.80元/股。
标题序号：26948  日本政府11日在首相官邸召开了讨论制定人工智能（AI）使用规则等的“AI战略会议”的首次会议。鉴于AI聊天软件“ChatGPT”等生成式AI日渐在社会上普及，会议将探讨教育机构、行政和企业使用AI时的活用方式以及监管机制。首相岸田文雄出席会议并指出：“AI具有让经济社会变得更加积极的潜力和风险。有必要妥善应对两者。希望把会议的内容和成果反映到国际规则制定中去。”（日本共同社）
标题序号：26949  京东集团：公司现任首席财务官许冉女士将接替徐雷先生担任京东集团首席执行官兼执行董事。徐雷先生因个人原因将退任本公司首席执行官兼执行董事职务。京东物流现任首席财务官单苏先生将担任本公司首席财务官。
标题序号：26950  中公教育：拓牌私募基金拟减持不超过1%。
标题序号：26951  龙高股份：拟与天燕公司合资设立项目公司，该项目公司拟定名为潮州市龙燕矿业有限公司，项目公司成立后，公司将主导项目公司及飞天燕瓷土矿的日常生产经营。
标题序号：26952  京东美股盘前拉升，现涨超5%，公司一季度净营收和调整后每ADS收益均超预期。
标题序号：26953  长阳科技：拟投资建设“年产4亿平方米储能和动力汽车用锂离子电池隔膜项目”，项目总投资1.87亿元。
标题序号：26954  今天，国家邮政局、中央政法委、中央网信办、最高人民检察院、公安部、国家安全部、交通运输部等17个部门召开全国电视电话会议，部署平安寄递专项行动。为期六个月的平安寄递专项行动，将集中整治寄递渠道安全隐患，严厉打击违法寄递行为。据了解，这次专项行动，是对违法寄递行为的集中严打。17个部门加大打击惩处力度，利用大数据作为信息支撑进行精准管控查缉。国家邮政局还将同步开展重大事故隐患专项排查整治2023行动。（央视新闻）
标题序号：26955  京东：第一季度收入2430亿元，同比增长1.4%；第一季度净利润63亿元，上年同期为净亏损30亿元。
标题序号：26956  据悉，京东集团CEO徐雷将于近日退休，CFO许冉将接替他成为京东集团新任CEO。据介绍，许冉于2018年7月加入京东，担任京东零售的CFO，并于2020年6月升任集团CFO。（36氪）
标题序号：26957  广晟有色：与兰州大学签订《战略合作框架协议》，加强对广东稀土产业高质量发展战略研究；双方重点围绕稀土分离高盐废水循环利用、固废处理及回收利用、稀土催化材料、磁性材料、稀土陶瓷材料等稀土功能材料开发，稀土纳米材料精准合成和性能调控，以及公司所属企业生产过程中的技术难题、稀土矿区及周边生态环境修复技术等领域开展合作。
标题序号：26958  东华软件：拟以自筹资金出资人民币3亿元对外投资设立“新疆东华软件股份公司”。
标题序号：26959  北上资金今日净买入宁德时代13.22亿元、中际旭创2.16亿元，净卖出贵州茅台5.44亿元、恒瑞医药3.28亿元。
标题序号：26960  北上资金今日净买入宁德时代13.22亿元、中际旭创2.16亿元，净卖出贵州茅台5.44亿元、恒瑞医药3.28亿元。
标题序号：26961  全国高校毕业生等青年就业创业工作电视电话会议5月11日在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席会议并讲话。丁薛祥强调，要全面落实就业优先政策，有关稳就业政策措施要抓紧实施，讲求精准、讲求实效。大力开拓市场化就业渠道，一揽子兑现社会保险补贴、吸纳就业补贴、职业培训补贴等政策，激发企业用人积极性。对有创业意愿的毕业生，落实好创业担保贷款及贴息政策。用足用好各类政策性岗位，稳住各级各类事业单位招聘规模，确保央企国企接收高校毕业生人数不低于去年。实施好基层就业项目，稳定扩大“特岗计划”、“三支一扶”、“西部计划”等招募规模，落实各类优惠政策。引导高校毕业生到城乡社区就业，结合实际进一步完善城乡社区就业的政策保障。（新华社）
标题序号：26962  伟隆股份：拟以现金向全资子公司香港伟隆增资255万美元，同时，香港伟隆拟出资255万美元与沙特YASTEM公司在沙特阿拉伯设立合资公司——伟隆阿拉伯有限公司。
标题序号：26963  启迪设计：控股股东拟通过协议转让的方式将其持有的公司19.99%股份转让给中能华安（北京）新能源科技有限公司，本次交易税前交易总价为5.87亿元。
标题序号：26964  对于网传浦发银行相关员工不满薪水问题的图片，浦发银行11日回应说，网传图片为两起独立事件。一是，网传子公司一员工薪酬下调，是因其本人业绩考核不佳所致，经沟通，目前该员工已对上述调整表示理解；二是，网传集体事件的图片为一业务外包公司与所属员工之间存在劳动纠纷所致，目前该外包公司正与员工沟通解决。（上证报）
标题序号：26965  基于监管部门反馈线索，依据《银行间债券市场自律处分规则》，交易商协会已对中国建设银行股份有限公司债务融资工具承销业务涉嫌违规行为开展自律调查。
标题序号：26966  5月11日上午，中国电子科技集团有限公司召开中层以上管理人员大会。中共中央组织部有关负责同志宣布了中央关于中国电子科技集团有限公司董事长、党组书记任职的决定：王海波同志任中国电子科技集团有限公司董事长、党组书记，免去其国家开发投资集团有限公司董事、总经理、党组副书记职务。相关职务任免按有关法律和章程的规定办理。
标题序号：26967  大连万达集团近期正与银行商讨今年到期的境内贷款无还本续贷的方案。据了解，近期大连万达集团与中国工商银行等一些集团的主要债权行开始商讨无还本续贷的方案，但目前仅是初期磋商，暂未形成具体的方案。万达方面希望其旗下的子公司还能从银行获得新增贷款授信。（澎湃）
标题序号：26968  康惠制药：TBP Traditional Medicine Investment Holdings（H.K.）Limited拟减持不超过6%。
标题序号：26969  汇嘉时代：控股股东拟减持不超过6%。
标题序号：26970  智飞生物：治疗用卡介苗获得临床试验批准通知书。
标题序号：26971  舒泰神：STSG-0002注射液IbII期临床试验完成首例受试者给药。
标题序号：26972  中国人保：董事会审议通过了《关于选举王廷科先生为公司第四届董事会董事长的议案》；因工作调整，王廷科先生于2023年5月11日辞去本公司总裁职务。
标题序号：26973  祥明智能：祥光投资、昆山超辉拟减持不超过6%。
标题序号：26974  泰山石油：与山东岱岳新城资产运营有限公司签订战略合作协议，在综合立体交通网和现代物流网、桃花源路、新104国道等市县区城市规划市场空白点和重点项目区域选点，双方合作新建运营油气氢电服综合加能站，推动网点布局均衡发展。
标题序号：26975  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.9396，较上一交易日官方收盘价跌167点，较上日夜盘收盘跌108点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c589649e-258a-41f2-9540-91096f3c97c1.png|
标题序号：26976  近日，埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴市交通局副局长Akalu Assefa Busho一行来访海信，参观海信集团，并就当地智慧交通业务的开展与海信网络科技公司座谈交流。据了解，继2022年完成智慧公交出海外，海信智慧高速、信号系统的两大业务板块出海首单日前均与埃塞方完成签约。
标题序号：26977  格林美：全资子公司格林美（无锡）与CAHAYA、伟明环保全资子公司共同签署《关于建设印尼红土镍矿冶炼生产新能源用镍原料（镍中间品）（2.0万吨镍/年）项目的合资框架协议》，本项目投资总额暂定为5亿美元。
标题序号：26978  隆基绿能：公司与韩华正式达成专利交叉许可，双方有权在全球范围内合法使用相关专利技术，并承诺撤销双方之间（包括关联方）在全球范围内的所有诉讼及专利无效程序。双方撤诉后，公司与韩华在全球范围不存在任何专利纠纷。
标题序号：26979  恒指收跌0.09%，恒生科技指数涨1.34%。有色、黄金、地产走弱，中国黄金国际跌超6%。新能源汽车、半导体、科技、影视股涨幅居前，理想汽车绩后大涨17%，阿里巴巴涨超3%。
标题序号：26980  中国央行：4月份人民币贷款增加7188亿元，同比多增649亿元。分部门看，住户贷款减少2411亿元，其中，短期贷款减少1255亿元，中长期贷款减少1156亿元；企（事）业单位贷款增加6839亿元，其中，短期贷款减少1099亿元，中长期贷款增加6669亿元，票据融资增加1280亿元；非银行业金融机构贷款增加2134亿元。
标题序号：26981  据中央纪委国家监委驻中国农业银行纪检监察组、天津市纪委监委消息：日前，经中央纪委国家监委批准，中央纪委国家监委驻中国农业银行纪检监察组、天津市监委对中国农业银行首席专家杨光严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
标题序号：26982  4月份人民币存款减少4609亿元，同比多减5524亿元。其中，住户存款减少1.2万亿元，非金融企业存款减少1408亿元，财政性存款增加5028亿元，非银行业金融机构存款增加2912亿元。
标题序号：26983  央行：初步统计，2023年4月末社会融资规模存量为359.95万亿元，同比增长10%。
标题序号：26984  中国4月M1货币供应同比5.3%，前值5.1%。中国4月M0货币供应同比10.7%，前值11%。
标题序号：26985  分部门看，住户贷款减少2411亿元，其中，短期贷款减少1255亿元，中长期贷款减少1156亿元；企（事）业单位贷款增加6839亿元，其中，短期贷款减少1099亿元，中长期贷款增加6669亿元，票据融资增加1280亿元；非银行业金融机构贷款增加2134亿元。
标题序号：26986  美畅股份：拟以全资子公司杨凌美畅为实施主体投资建设高效电镀金刚石线生产线建设项目，项目落地在陕西省杨凌示范区，项目拟投资金额不超过4亿元。
标题序号：26987  中国4月社会融资规模增量12200亿人民币，前值53800亿人民币。
标题序号：26988  本周硅片价格阶大幅下跌。M10单晶硅片（182 mm /150μm）价格区间在5.0-5.4元/片，成交均价降至5.25元/片，周环比降幅为16.4%；G12单晶硅片（210 mm/150μm）价格区间在7.0-7.6元/片，成交均价降至7.28元/片，周环比降幅为9%。本周市场成交价格混乱，成交量普遍偏小。价格大幅下跌主要由于两方面原因，其一是本周价格降幅横跨两周，因此跌幅略显夸张，但实则经历了两轮阶段性调价；其二是传导原材料降价空间，并持续向下游释放利润。
标题序号：26989  作为上海“五五购物节”的重要活动之一，2023第四届上海国际美妆节启动仪式5月11日在上海市静安区举行。仪式上，由欧莱雅等单位联合发布的《2023中国美好消费趋势报告：解码“美丽新势能”》报告正式发布。报告表示，中国消费者正在持续加大化妆品支出力度，2017年国内人均化妆品消费为181元，2022年国内人均化妆品消费额达到407元左右，增长约125%。预计2025年，国内人均化妆品消费额将达到600元左右，远高于人均可支配收入的增长。（上证报）
标题序号：26990  其中，218.2、210、182尺寸的150μm厚度P型硅片价格分别为6.91元/片，6.4元/片，5元/片；210、182尺寸的130μm厚度N型硅片价格分别为6.52元/片，5.09元/片；210、182尺寸的110μm厚度N型硅片价格分别为6.26元/片，4.89元/片。
标题序号：26991  在5月11日召开的中国汽车工业协会信息发布会上，中汽协副总工程师许海东介绍，此前国常会部署加快建设充电基础设施，更好支持新能源汽车下乡，目前对于新能源汽车下乡细则，相关部委还在准备过程中。（上证报）
标题序号：26992  富煌钢构：近日与万华化学全资子公司万华物资分别签订了《采购框架合同（一）》和《采购框架合同（二）》，约定由公司分别承接烟台（含蓬莱地区）成品钢结构框架及宁波成品钢结构框架，合同总额暂定含税价款11.68亿元，约占公司最近一个经审计会计年度营业收入的24.55%。
标题序号：26993  商务部新闻发言人束珏婷再次表态，如美国胁迫盟友（七国集团其他成员国）共同限制对华投资消息属实，中方将坚决反对。在本次例行记者会上，束珏婷同时重申中国欢迎各国企业来华投资。（环球网）
标题序号：26994  上海谊众：注射用紫杉醇聚合物胶束列入《2022年度上海市生物医药“新优药械”产品目录》。
标题序号：26995  厦门空港：4月飞机起降15403架次，同比增长266.30%；旅客吞吐量202.79万人次，同比增长592.19%。
标题序号：26996  白云机场：全资子公司广告公司和迪岸公司签署了T1航站楼广告经营合同。广告公司授予迪岸公司有偿使用白云机场T1航站楼规划范围内广告媒体，迪岸公司向广告公司支付广告发布费，第一经营年度广告发布费基准价（含税）为人民币2.858亿元。
标题序号：26997  5月9日下午，泸州老窖与国泰君安举行战略合作协议签约仪式。根据协议，未来，双方将积极践行“金融报国”“产业报国”理念，共同探索共建产业基金、并购基金，推动强链补链延链，以数字科技赋能消费产业升级；深化产融结合，共享优质资源，聚焦泸州老窖核心产区建设规划，开展产品与服务定制，推动ESG创新实践，促进实业和金融“双轮驱动”；协同开展品牌推广、消费者培育，在资本市场共同讲好泸州老窖故事。
标题序号：26998  5月11日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，据报道，美国总统拜登称正在开展工作准备与习主席进行通话。外交部能否证实这一消息？另一方面，美方正在积极推动与中方多部门官员进行通话或会面，中方如何看待美方试图与中国进行接触的行为？有观点称中国的回应不温不火，中方对此如何回应？汪文斌表示，关于你的第一个问题，我没有这方面的信息。关于第二个问题，汪文斌回应称，中美之间保持着沟通，关键是美方不能一方面讲沟通，一方面却不断对中国打压遏制，不能说一套做一套。汪文斌指出，我们敦促美方端正对华认知，尊重中方的底线红线，停止损害中国的主权安全发展利益，同中方相向而行，推动中美关系重回健康稳定发展正轨。（澎湃）
标题序号：26999  5月11日，广州市新闻发布会介绍，小蛮腰科技大会暨AIGC人工智能峰会将于5月25-26日召开，大会共设置1场主论坛、10+场平行论坛。今年，大会将围绕AIGC、碳中和、元宇宙、数字化、创投、出海等议题，研讨全球科技发展走向，分析科技发展热点，分享最新科研成果，共同探寻人工智能发展的新未来。
标题序号：27000  在5月11日举行的外交部例行记者会上，有记者提问称，澳大利亚贸易部长今天抵达中国，他表示会大力倡导全面恢复澳大利亚对华不受限制的出口，外交部对此次访问有何评论？对此，中国外交部发言人汪文斌表示，“关于澳大利亚贸易部长访华的有关情况，建议向中方的主管部门来了解。作为原则，在这里我可以告诉大家，中澳同为亚太地区的重要国家，两国经济结构高度互补，双边经贸合作互利共赢，改善维护发展好中澳关系，符合两国和两国人民的根本利益。”（环球网）
标题序号：27001  当地时间5月11日，第42届东盟峰会在印尼东努沙登加拉省闭幕。印尼总统佐科在新闻发布会上表示，与会的东盟成员国领导人强调加强东盟内部团结的重要性，以维护地区的和平、稳定与繁荣。佐科还表示，成员国领导人达成了多项共识，并发表了一系列声明，包括加强东盟经济发展、发展电动车产业等。（央视新闻）
标题序号：27002  主力净流入行业板块前五：锂电池，影视，手机产业链，半导体，动漫；主力净流入概念板块前五：磷酸铁锂，固态电池，储能，钠离子电池，动力电池回收；主力净流入个股前十：宁德时代、深科技、比亚迪、华谊兄弟、中国电影、秦川机床、遥望科技、中公教育、亿纬锂能、天赐材料  |https://image.xuangubao.cn/FhC66f3jKXfHu9St7oCliTRmG7rl|
标题序号：27003  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入19亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入不足1亿元。
标题序号：27004  沪指收报3309.55点，跌0.29%，成交额4013亿元。深成指收报11142.53点，涨0.02%，成交额4919亿元。创业板指收报2276.57点，涨0.63%，成交额2247亿元。
标题序号：27005  科创50指数收报1025.97点，涨0.03%，成交额614亿。
标题序号：27006  1、沪指今日弱势震荡，日线录得3连阴，创业板指一度冲高涨超1.5%，随后上演冲高回落走势。影视、传媒、游戏等AI应用方向再掀涨停潮，华谊兄弟、华策影视20cm涨停，中国电影、欢瑞世纪、新华传媒、慈文传媒、横店影视、北京文化等近20股封板，唐德影视、读客文化涨超10%。下跌方面，中字头、一带一路概念股下挫，中油资本、中船科技、中国外运、新疆交建、设计总院、冀东装备、小商品城等多股跌停。个股涨多跌少，两市约3000股飘红，今日成交仅8959亿元。截止收盘沪指跌0.29%，深成指涨0.02%，创业板指涨0.63%。2、板块概念方面，影视、传媒、游戏、教育等板块涨幅居前，CPO、军工、国资云、中科院系等跌幅居前。3、两市共3066只个股上涨，61只个股涨停，1733只个股下跌，38只个股跌停，12只股票炸板，炸板率22%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入19亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入不足1亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FvF_6TYxfbcz2qePt_On4Rvv2LEi|
标题序号：27007  国内商品期货多数收跌，沪镍跌逾5%，线材跌逾4%，纯碱、铁矿石、国际铜跌逾3%，热卷、沪铜、螺纹、焦炭、沪锌跌逾2%。
标题序号：27008  中国充电联盟5月11日发布的数据显示，2023年4月公共充电桩数量比3月增加6.7万台，同比增长52.0%。截至2023年4月，联盟内成员单位总计上报公共充电桩202.5万台，其中直流充电桩85.5万台、交流充电桩116.9万台。从2022年5月到2023年4月，月均新增公共充电桩约5.8万台。
标题序号：27009  在5月11日召开的中国汽车工业协会信息发布会上，中汽协副总工程师许海东表示，目前在国内乡村等地方流行的“老头乐”低速车，因为价格低而受到消费者欢迎，但是在中国汽车工业追求高质量发展的背景下，将没有标准和检测手段的产品提供给消费者，是不负责任的，有些地方目前正在进行的限制这类车型的使用是正确的。许海东进一步表示，对于“老头乐”的限制应该会为微型电动车的发展提供机遇，正规的微型电动车可以很好地替代“老头乐”低速车。这些微型电动车符合相关法规，也经过检测，对消费者出行可以起到更好的保护作用。（上证报）
标题序号：27010  港股午后持续走低，恒生科技指数回吐此前近2%涨幅，恒指跌0.85%。
标题序号：27011  河北省人民政府办公厅日前印发《河北省加快建设开放强省行动方案（2023-2027年）》。其中提到，目标到2027年，开放强省建设实现重要突破。对外贸易规模进一步扩大，结构持续优化，服务贸易发展模式更加丰富，数字贸易发展明显加快，货物贸易进出口年均增长8%以上，总量突破8000亿元。服务进出口突破70亿美元，年均增长10%以上；其中离岸服务外包突破6.5亿美元，年均增长15%以上。招商引资取得重大进展，世界500强和跨国公司投资项目明显增加，实际使用外资达到21亿美元，年均增长5%以上。
标题序号：27012  5月11日，商务部部长王文涛应约会见美国驻华大使伯恩斯，双方就中美经贸关系和各自关注的经贸议题交换了意见。
标题序号：27013  沪深两市成交额突破8000亿元，相比上个交易日明显缩量。
标题序号：27014  中汽协数据显示，4月，我国动力电池装车量25.1GWh，同比增长89.4%，环比下降9.5%。其中三元电池装车量8.0GWh，占总装车量31.8%，同比增长83.5%，环比下降8.3%:磷酸铁鲤电池装车量17.1GWh，占总装车量68.1%，同比增长92.7%，环比下降10.0%。1-4月，我国动力电池累计装车量91.0GWh，累计同比增长41.0%。
标题序号：27015  中汽协：4月份中国汽车企业出口37.6万辆，同比增长1.7倍。
标题序号：27016  鸿海第一季度净利润128亿元台币，市场预估297.7亿元台币。
标题序号：27017  中汽协：4月，新能源汽车产销分别完成64万辆和63.6万辆，同比均增长1.1倍，市场占有率达到29.5%。
标题序号：27018  5月10日，领益智造旗下全资子公司深圳市领鹏智能科技有限公司与香港汉森机器人技术公司签署谅解备忘录，双方将就人形机器人的设计优化升级、量产测试等方面展开合作。未来双方希望探讨成立合资企业等更为广泛深入的合作模式。
标题序号：27019  中汽协：4月，汽车产销分别完成213.3万辆和215.9万辆，环比分别下降17.5%和11.9%，同比分别增长76.8%和82.7%。
标题序号：27020  5月10日，为共同推进锂电池供应与回收、车电分离与电池银行等全新商业模式，中国诚通生态有限公司与威马汽车集团有限公司在北京签署《战略合作框架协议》。
标题序号：27021  整点回顾：沪指午后窄幅震荡，创业板指涨幅有所回落，半导体板块盘中拉升，东芯股份一度涨超10%，ChatGPT概念股走高，天娱数科涨停，个股涨多跌少，两市超3200股飘红，成交达7260亿元。
标题序号：27022  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日上涨1.35万元/吨，均价报23万元/吨。
标题序号：27023  科大讯飞在最新披露的投资者关系活动记录表中称，网上有谣言说讯飞星火大模型“套壳OpenAI的ChatGPT”既不符合事实，也不符合逻辑：如果是套壳ChatGPT，就不可能出现讯飞星火大模型的响应速度比ChatGPT还快；更不会出现讯飞星火大模型在文本生成、知识问答、数学能力等方面的结果均优于ChatGPT的情况。
标题序号：27024  纺织服装板块震荡拉升，万事利午后涨超10%，三夫户外、红蜻蜓此前涨停，天创时尚、中胤时尚、安奈儿等涨幅居前。
标题序号：27025  今日，香港特区行政长官李家超和团队访问了西部（重庆）科学城。李家超指出，香港特区政府鼓励渝港两地大学和科研机构在基础研究、实验室和相关科研设施建设、科技资源和成果分享等方面进行交流和合作。特区政府将支持和推动渝港高校、科研院所、创新型企业等共建国际科技合作平台，助力先进和互惠互补的科技成果转移转化、应用落地。（大湾区之声）
标题序号：27026  汽车整车股冲高回落，宇通客车跌超6%，中集车辆跌逾5%，东风汽车、中国重汽、长安汽车等跟跌。
标题序号：27027  据韩媒首尔经济消息，三星电子为强化晶圆代工竞争力，正在加快建设韩国P3厂中的4nm晶圆代工生产线，目标2023年第四季首次量产。据悉，P3厂新设的晶圆代工生产线最快将在2023年5月初次试运行，此次投资占三星晶圆代工总产量的6%-7%。（台湾电子时报）
标题序号：27028  算力概念股震荡下挫，鸿博股份触及跌停，中科曙光跌超6%，锐捷网络、光环新网、首都在线、奥飞数据等跟跌。
标题序号：27029  电商概念股震荡走高，遥望科技此前涨停，跨境通逼近涨停，壹网壹创、生意宝、青木股份等跟涨。
标题序号：27030  半导体板块午后拉升，中科蓝讯此前涨停，联动科技、东芯股份涨超10%，恒玄科技、全志科技、华大九天、江波龙、瑞芯微等跟涨。
标题序号：27031  泰国央行副行长Mathee Supapongse表示，泰国央行和中国央行正举行会谈，拟放宽规定促进人民币在双边贸易中的使用，此举可能有助减少泰铢震荡，“今年内可能会有会谈成果”。泰国央行预计，增加人民币在贸易中的使用将有助泰国减少对美元依赖，并使泰铢更加稳定。（彭博）
标题序号：27032  1、片仔癀：公司董事、副总经理刘丛盛先生因涉嫌严重违法违纪，正接受漳州市纪委监委纪律审查和监察调查。截至本公告披露日，公司其他董事、监事及高级管理人员均正常履职。2、科伦药业：公司控股子公司科伦博泰注射用A166（HER2-ADC）上市申请获NMPA受理，拟定适应症：既往经二线及以上抗HER2治疗失败的HER2阳性不可切除的局部晚期、复发或转移性乳腺癌。
标题序号：27033  中国演出行业协会发布的《中国网络表演（直播与短视频）行业发展报告（2022-2023）》披露，2022年我国网络表演行业（直播与短视频）整体市场营收达1992.34亿元（不含线上营销广告业务），较同比增长8%。截至2022年，累计主播账号超过1.5亿个，短视频内容创作者账号累计超10亿个。直播、短视频行业直接或间接带动就业机会超1亿个，主要直播、短视频企业吸引求职者数量约50万人。
标题序号：27034  09:25 三大指数集体高开，沪指高开0.14%，深成指高开0.17%，创业板指高开0.12% 09:32 教育股开盘领涨，中国高科2连板，学大教育涨停，荣信文化、国新文化、传智教育、中公教育等跟涨 09:49 券商股异动拉升，信达证券涨近超7%，光大证券、首创证券、华泰证券、东兴证券等纷纷冲高 10:09 创业板指涨超1%，宁德时代涨近3%，沪指涨0.12%，深成指涨0.4%，教育、传媒、风电、保险等板块涨幅居前，两市上涨个股近2800只 10:13 中字头个股震荡走低，中国外运触及跌停，中油资本、中国卫通、中航产融、中工国际、中船防务、中远海科等十余股跌超5% 10:20 锂电、光伏、储能等新能源赛道继续反弹，西子洁能涨停，达志科技、正业科技、天力锂能涨超10%，首航高科、国轩高科、传艺科技、金晶科技、德业股份等涨逾6% 10:30 一带一路概念股震荡下挫，秦港股份、中油资本、中国外运、新疆交建、设计总院、冀东装备等多股盘中触及跌停，金鹰重工、中工国际、八一钢铁、北新路桥等跌超6% 10:56 传媒、影视、游戏等AI应用方向再掀涨停潮，华策影视、欢瑞世纪、新华传媒、中国电影、横店影视、北京文化等近20股封板，读客文化、华谊兄弟涨超10%，巨人网络、电魂网络等纷纷大涨 11:10 工业母机板块异动拉升，华东数控快速触板，华中数控涨超9%，秦川机床、宇环数控、华辰装备、华东重机等涨超5%  |https://image.xuangubao.cn/FimaJKc7Qi9SEczrLRyS61W5LyFM|
标题序号：27035  科创50指数早盘收报1030.46点，涨0.46%，成交额392亿。
标题序号：27036  沪指早盘收报3315.55点，跌0.11%，成交额2583亿元。深成指早盘收报11185.58点，涨0.41%，成交额3246亿元。创业板指早盘收报2285.84点，涨1.04%，成交额1495亿元。
标题序号：27037  1、沪指早间横盘震荡，创业板指拉升涨超1%，锂电、光伏、储能等新能源赛道继续反弹，宁德时代一度涨超4%。传媒、影视、游戏等AI应用方向再掀涨停潮，华策影视、欢瑞世纪、新华传媒、中国电影、横店影视、北京文化等近20股封板，读客文化、华谊兄弟涨超10%。教育板块大幅拉升，荣信文化20cm涨停，中国高科、国新文化、传智教育、学大教育等封板。下跌方面，中字头、一带一路概念股下挫，秦港股份、中油资本、中国外运、新疆交建、设计总院、冀东装备等多股盘中触及跌停。个股涨多跌少，两市超3300股飘红，上午半天成交5829亿元。午间收盘沪指跌0.11%，深成指涨0.41%，创业板涨1.04%。2、板块概念方面，影视、传媒、知识产权、智能音箱等板块领涨；军工、果子园、6G、航母等板块领跌； 3、两市共3320只个股上涨，49只个股涨停；1445只个股下跌，35只个股跌停； 4、沪股通早盘净流出6.12亿，深股通早盘净流入3亿。
标题序号：27038  据极目新闻，不少云南网友爆料称，当地有大批量用户的建设银行卡被冻结，很多业务无法办理。5月10日，中国建设银行昆明两家支行工作人员向记者表示，冻结银行卡是为了防范网络电信诈骗，近几天集中来办理银行卡解冻的人很多，办理解冻业务可能需要排队三四个小时。
标题序号：27039  港元隔夜HIBOR升至2007年以来最高，报4.80607%，较上日上升37个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a86fe263-0344-41ee-ad48-559dbfb9005f.png|
标题序号：27040  国家税务总局数据显示，今年4月新办涉税经营主体约148万户，同比增长28.8%。新办涉税经营主体户数增多，说明经营主体逐步活跃向好、创业活力有效激发。分类型看，企业、个体工商户都超过了70万户；分产业看，第一、二、三产业的新办涉税经营主体均有不同程度增长，其中，第一、三产业同比增长在30%以上；分行业看，20个行业门类中，17个行业新办涉税经营主体数量同比正增长，其中，交通运输业、租赁和商务服务业、住宿和餐饮业增长较快。（央视新闻）
标题序号：27041  工业母机板块异动拉升，华东数控快速触板，华中数控涨超9%，秦川机床、宇环数控、华辰装备、华东重机等涨超5%。
标题序号：27042  比亚迪规划院的智能驾驶研发负责人王欢已经离职，其负责的智能驾驶开发部被分拆整合，该部门超500名员工，大部分被分流进韩冰负责的电子集成部。这场调整开始于去年底，出发点是比亚迪希望梳理分散在不同体系内的智能驾驶研发资源。此次调整完成后，电子集成部总监韩冰已经成为比亚迪规划院的智能驾驶研发负责人。与此同时，据悉韩冰还在同步筹备比亚迪的智能驾驶芯片设计团队。（36氪）
标题序号：27043  隔夜SHIBOR报1.1020%，下降0.80个基点。7天SHIBOR报1.8030%，下降9.90个基点。3个月SHIBOR报2.3490%，下降1.40个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0f64cf71-c67c-43ad-982e-78b24ae9f979.png|
标题序号：27044  整点回顾：沪指早间横盘震荡，创业板指拉升涨超1%，锂电、光伏、储能等新能源赛道继续反弹，宁德时代一度涨超4%，传媒、影视、游戏等AI应用方向再掀涨停潮，华策影视等十余股封板，个股涨多跌少，两市超3100股飘红，开盘一个半小时成交5200亿元。
标题序号：27045  传媒、影视、游戏等AI应用方向再掀涨停潮，华策影视、欢瑞世纪、新华传媒、中国电影、横店影视、北京文化等近20股封板，读客文化、华谊兄弟涨超10%，巨人网络、电魂网络等纷纷大涨。
标题序号：27046  国资云概念股震荡走低，易华录跌超8%，深桑达A、美亚柏科、太极股份、铜牛信息、数字认证等跟跌。
标题序号：27047  医疗信息化概念股震荡走低，万达信息跌超8%，久远银海跌超7%，国新健康、创业慧康、山大地纬等跟跌。
标题序号：27048  一带一路概念股震荡下挫，秦港股份、中油资本、中国外运、新疆交建、设计总院、冀东装备等多股盘中触及跌停，金鹰重工、中工国际、八一钢铁、北新路桥等跌超6%。
标题序号：27049  国家发改委副主任、国家粮食和物资储备局局长丛亮在发布会上表示，下一步，围绕保障粮食和重要农产品稳定供给，保持市场总体平稳，重点做好以下三方面工作。一是精心组织粮食收购，指导各地和有关企业抓好市场化收购和政策性收购，压实各方责任，切实做到有人收粮、有钱收粮、有仓收粮、有车运粮，确保“颗粒归仓”。二是加强储备吞吐调节，紧盯重要时段和重点区域，加强粮源组织调度，精准把握政策性粮食投放时度效，有效满足市场消费需求。三是健全完善粮食市场监测预警体系，不断增强监测预警的前瞻性、时效性、针对性，及早发现并妥善解决苗头性、倾向性、潜在性问题。
标题序号：27050  汽车整车股震荡走高，金龙汽车5天4板，中通客车涨超6%，亚星客车、比亚迪、安凯客车等跟涨。
标题序号：27051  锂电、光伏、储能等新能源赛道继续反弹，西子洁能涨停，达志科技、正业科技、天力锂能涨超10%，首航高科、国轩高科、传艺科技、金晶科技、德业股份等涨逾6%。
标题序号：27052  复合集流体概念股再度拉升，宝明科技3连板，隆扬电子涨超8%，东威科技、骄成超声、中一科技等跟涨。
标题序号：27053  中字头个股震荡走低，中国外运触及跌停，中油资本、中国卫通、中航产融、中工国际、中船防务、中远海科等十余股跌超5%。
标题序号：27054  创业板指涨超1%，宁德时代涨近3%，沪指涨0.12%，深成指涨0.4%，教育、传媒、风电、保险等板块涨幅居前，两市上涨个股近2800只。
标题序号：27055  房地产板块震荡拉升，云南城投涨停，上实发展、华夏幸福涨超5%，中国国贸、深深房A、中南建设等跟涨。
标题序号：27056  整点回顾：沪指开盘小幅探底后回升，创业板指涨约0.5%，大金融板块再度走强，教育、传媒、影视、电力等板块涨幅居前，个股涨多跌少，两市超2700股飘红，开盘半小时成交2890亿元。
标题序号：27057  5月10日，深圳市委常委会召开会议强调，要认识、适应、引领人口发展新常态，更好统筹人口与经济社会、资源环境的关系，着力提高人口整体素质，系统研究如何更好保持适度生育水平和人口规模，在就业、教育、住房、养老、托幼等方面推出一揽子服务措施，以人口高质量发展支撑和推动城市高质量发展。（深圳特区报）
标题序号：27058  影视概念股再度拉升，欢瑞世纪、慈文传媒涨停，华策影视涨超10%，金逸影视、华谊兄弟、光线传媒涨超5%。
标题序号：27059  数据要素概念股震荡走强，中广天择涨停，新致软件涨超14%，中文在线、金桥信息、人民网、新华网等纷纷冲高。
标题序号：27060  搜特转债早盘跌超10%，创下可转债史上最低价42.9元，正股*ST搜特已锁定面值退市。
标题序号：27061  券商股异动拉升，信达证券涨近超7%，光大证券、首创证券、华泰证券、东兴证券等纷纷冲高。
标题序号：27062  从环比看，CPI下降0.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点。其中，食品价格下降1.0%，降幅比上月收窄0.4个百分点，影响CPI下降约0.19个百分点。食品中，鲜菜和鲜果大量上市，价格分别下降6.1%和0.7%；生猪产能充足，叠加消费淡季影响，猪肉价格下降3.8%，降幅比上月收窄0.4个百分点；粮食和食用油价格基本平稳。
标题序号：27063  智能音箱概念股震荡拉升，国光电器涨停，恒玄科技、奋达科技涨超5%，全志科技、惠威科技、佳禾智能、漫步者等跟涨。
标题序号：27064  基建股盘初走低，设计总院、新疆交建触及跌停，中工国际、北新路桥、北方国际、陕西建工等跟跌。
标题序号：27065  船舶制造板块大幅走低，中船科技快速跌停，中船防务、中国动力、江龙船艇、国瑞科技、中国船舶等跟跌。
标题序号：27066  CRO概念股快速拉升，诺思格触及20cm涨停，康龙化成、泓博医药、泰格医药、凯莱英、皓元医药等纷纷冲高。
标题序号：27067  其中，食品价格上涨0.4%，涨幅比上月回落2.0个百分点，影响CPI上涨约0.07个百分点。食品中，禽肉类、鲜果、食用油和猪肉价格分别上涨6.7%、5.3%、4.8%和4.0%，涨幅均有回落；鲜菜价格下降13.5%，降幅扩大2.4个百分点。非食品价格上涨0.1%，涨幅回落0.2个百分点，影响CPI上涨约0.07个百分点。非食品中，服务价格上涨1.0%，涨幅扩大0.2个百分点，其中出行类服务恢复较好，飞机票、宾馆住宿、旅游和交通工具租赁费价格涨幅在7.2%—28.7%之间；工业消费品价格下降1.5%，降幅扩大0.7个百分点，主要是能源价格回落较多，其中汽油和柴油价格分别下降10.6%和11.5%，降幅分别扩大4.0和4.2个百分点。
标题序号：27068  大金融板块继续下挫，西安银行触及跌停，中国银河、中金公司、中信银行、中国银行、农业银行跟跌。
标题序号：27069  教育股开盘领涨，中国高科2连板，学大教育涨停，荣信文化、国新文化、传智教育、中公教育等跟涨。
标题序号：27070  存储芯片概念股开盘冲高，深科技涨近8%，朗科科技、江波龙、聚辰股份、国芯科技等纷纷走强。
标题序号：27071  中国4月PPI同比下降3.6%，前值为下降2.5%。
标题序号：27072  中国4月CPI同比上涨0.1%，前值为上涨0.7%。
标题序号：27073  5月11日，信达生物制药集团宣布：玛仕度肽 (研发代号：IBI362) 高剂量9 mg在中国肥胖受试者的II期临床研究（ClinicalTrials.gov, NCT04904913）中24周主要研究终点达成。该研究的牵头研究者、北京大学人民医院纪立农教授表示，很高兴看到玛仕度肽9 mg剂量研究在展现出良好耐受性和安全性的同时，其减重疗效在6 mg的基础上得到进一步提升，在中国中重度肥胖中治疗24周后就展现出了可以媲美部分接受代谢手术的肥胖患者的减重效果，这使其有望为中国中重度肥胖人群带来相较减重手术更理想的治疗方案。这项研究同时填补了药物治疗中国乃至东亚中重度肥胖患者相关临床研究的空白。（信达生物官微）
标题序号：27074  传媒板块继续活跃，中视传媒4连板，引力传媒一字涨停，思美传媒、华策影视、中文在线、中国出版等纷纷高开。
标题序号：27075  科创50指数开盘报1035.18点，涨0.92%。
标题序号：27076  沪指开盘报3323.66点，涨0.14%。深成指开盘报11158.72点，涨0.17%。创业板指开盘报2264.90点，涨0.12%。
标题序号：27077  三大指数集体高开，沪指高开0.14%，深成指高开0.17%，创业板指高开0.12%。
标题序号：27078  香港恒生指数开盘涨0.41%，恒生科技指数涨1.5%。
标题序号：27079  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有330亿元逆回购到期。
标题序号：27080  人民币兑美元中间价报6.9101，上调198点；上一交易日中间价6.9299，上一交易日官方收盘价6.9229，上日夜盘报收6.9288。
标题序号：27081  富时中国A50指数期货盘初涨0.33%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.23%。
标题序号：27082  内盘沪镍期货主力开盘跌4%，纯碱、铁矿石、螺纹钢、热卷跌超2%。
标题序号：27083  截至5月10日，上交所融资余额报8015.98亿元，较前一交易日增加14.28亿元；深交所融资余额报7265.27亿元，较前一交易日减少9.70亿元；两市合计15281.25亿元，较前一交易日增加4.58亿元。
标题序号：27084  国家移民管理局11日发布公告，自2023年5月15日起，进一步调整优化出入境管理政策措施——全面恢复口岸快捷通关。全面恢复实行内地居民赴港澳团队旅游签注“全国通办”。实施内地居民申办赴港澳地区探亲、工作、学习证件“全国通办”。调整在澳门就读的内地学生逗留签注有效期。进一步保障便利中外出入境人员往来，促进服务对外开放。（新华社）
标题序号：27085  香港交易所势将提议在台风期间继续交易。（彭博）
标题序号：27086  莱茵生物：实际控制人、董事长兼总经理秦本军收到中国证券监督管理委员会立案告知书，其因涉嫌操纵证券市场被证监会立案。本次调查事项系对秦本军个人的调查，不会对公司的日常运营造成重大影响。
标题序号：27087  数据显示，2023年一季度风电新增装机10.4GW，同比增长32%。其中，3月风电新增装机4.56GW，同比增长110%，风电装机启动明显。进入4月以来，山东、福建、广东、浙江等地区海风开工明显，国电投山东900MW项目核准、华能广西竞配型项目发布询价公告。机构预计，广东、福建、江苏等地从下半年开始陆续会有竞配项目推出。广发证券预计，2023年风电装机量预计在70GW-80GW，其中海风预计装机10GW左右，招标量会达到13GW-14GW，乐观情形下可达20GW。主要原因是去年招标多但开工不理想、有项目积压，今年实际落地开工的会更多，预计同比增长40%，海上漂浮式风电也在持续推进。（上证报）
标题序号：27088  日经225指数低开0.04%，报29110.79点；东证指数低开0.2%，报2081.54点；韩国首尔综指高开0.4%。
标题序号：27089  上海市优化调整医保定点配售药品管理。一是取消参保人员在定点零售药店购买基本医疗保险用药范围内非处方药品的品种和数量规定，要求定点零售药店指导参保人员合理购买和使用基本医疗保险用药范围内的非处方药品；二是取消定点零售药店同一天内向参保人员提供非处方药品配售服务的次数限制；三是对于在一次服务中或对于同店同卡余药量超过一个月的，不再限制相同药理作用非处方药品的配售服务；四是取消参保人员使用个人账户资金购买医保药品的金额限制，更好满足老百姓多元化的购药需求。（解放日报）
标题序号：27090  据《自然》网站9日报道，美国Quantinum量子计算公司研究人员称，他们首次在量子处理器上“制造出”了任意子（Anyons），这一成果有望促进容错量子计算机的研发。相关报告已经提交论文预印本网站。（科技日报）
标题序号：27091  据了解，5月9日-10日，短短两天时间，就有包括中信建投证券、国海证券、东北证券、华福证券、华安证券在内的多家券商在上海举办中期策略会，对下半年的市场行情进行展望。在现场看到，多数策略会现场人头攒动，不少券商工作人员表示由于前来参会的人数超预期，还临时增加了几排座椅。除了备受关注的总量主论坛外，包括TMT（通讯、传媒、科技）、AI（人工智能）、资产配置等分论坛的现场人气也明显较高。从策略会上各首席发布的观点来看，各券商一致认为今年经济复苏下对于A股市场的表现可以更为乐观。对于下半年市场的主线，不少券商都一致认为中特估（中国特色估值体系）与AI将上演“双重奏”。（券商中国）
标题序号：27092  美国科学家的一项最新分析发现，由培养细胞生产的肉类对气候的影响可能是普通牛肉的25倍。相关研究已经提交生物预印本网站。实验室培养的肉类通过在营养丰富的“肉汤”中围绕支架培养动物干细胞制成，被认为是比传统肉类更环保的替代品，因为与传统肉类相比，其使用的土地、饲料、水和抗生素更少，且不需要养殖和屠宰牲畜，而牲畜是温室气体的主要来源。但在最新研究中，加州大学戴维斯分校的德里克·里斯纳及其同事发现，培养肉类导致全球变暖的潜力（生产一公斤肉类排放的二氧化碳）是普通牛肉的4—25倍。（科技日报）
标题序号：27093  据上证报，整体来看，一季度券商私募前20强资产管理月均规模大幅缩水。除去首次上榜的国联证券，有可比数据的19家券商中18家规模环比下滑。相比之下，券商私募子公司（“券商私募子”）表现较好。 一季度券商私募子前20强私募基金月均规模合计4813.66亿元，环比上升0.7%。前20强中，超半数券商私募子私募基金月均规模环比增长。
兴证资本相关负责人表示，私募股权投资业务对于券商的重要性正不断提升。一方面，从投行业务角度看，券商私募子可以在早期阶段介入项目，为企业做好资金和产业服务，并形成股权绑定，为投行后期介入提供机会；另一方面，发展私募股权投资业务有利于券商在更早阶段配置优质企业。
标题序号：27094  面对今年以来较为平淡的新基金发行市场，部分基金公司正发力营销，对阶段性业绩优秀的产品进行二次首发（即基金公司在渠道方对已成立的基金再度进行首发规格的宣传、销售，属于一种持续营销），以提升“老基金”保有规模。业内人士认为，这种举措有利于实现基金公司、投资者、渠道三方共赢，且在当下新基金数量扩张过快、同质化产品层出不穷的背景下，持续营销也有利于节约行业资源，优化募资生态。（上证报）
标题序号：27095  当地时间5月10日，人类泛基因组参考联盟（Human Pangenome Reference Consortium）发表了首个人类泛基因组草图。相关的四篇论文均已发布，其中三篇发布在《自然》（Nature）杂志，一篇发布在《自然-生物技术》（Nature Biotechnology）杂志。该研究为当前的人类参考基因组（GRCh38）增加了1.19亿个碱基对（指在DNA双螺旋结构中的两个互补配对的碱基）和1115个基因重复，并由此得到了两个新发现。未来，该计划旨在观察和描绘350名个体的遗传多样性。（澎湃新闻）
标题序号：27096  对于“中字头”个股近期的调整，机构并不悲观，而是锚定业绩调仓布局。畅力资产董事长宝晓辉坦言，央企国企前期快速上涨存在一定市场炒作因素，但相关公司经营范围大多比较稳定，在外部环境不确定的背景下，稳定的业绩将是相关标的主要优势。与此同时，大部分央企国企估值仍处于低位，目前机会远大于风险。排排网旗下融智投资基金经理胡泊分析称，目前央企国企相对应板块的估值水平依然处于合理范围内，中长期来看，此类标的可能存在新一轮上涨机会。不过，经过一轮普涨后，后续投资需把握最核心的标的，拥有明确央企背景、盈利水平确定、分红水平确定、ROE不断提升的企业值得重点配置。（上证报）
标题序号：27097  Choice数据显示，截至5月9日，今年以来华夏恒生互联网科技业ETF获净申购142.88亿份，华夏恒生科技ETF获净申购59.26亿份，华泰柏瑞南方东英恒生科技ETF净申购份额也超过50亿份，博时恒生医疗保健ETF获净申购61.33亿份，广发中证香港创新药ETF获净申购22.53亿份。此外，华夏恒生ETF净申购份额也在15亿份以上。截至5月9日，华夏恒生互联网科技业ETF、广发中证香港创新药ETF、景顺长城中证港股通科技ETF和华夏恒生中国企业ETF的最新份额分别为675.71亿份、24.41亿份、62.74亿份和13.02亿份，均创下历史新高。（上证报）
标题序号：27098  经济日报文章称，“补丁”易打，信誉难复，上市公司要提高责任意识，守规矩、知敬畏，通过不断提升公司治理水平，建立一套行之有效的信披机制，切实把好信披质量关，真正做到财报中承诺的“保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性依法承担法律责任。”否则，一旦放任小错不管，最终铸成大错，导致信誉崩塌，悔之则晚。上市公司唯有紧绷遵纪守法、审慎尽责的弦，防微杜渐、未雨绸缪，才能筑牢千里之堤，给投资者一个公开透明、运行有序的交易环境。
无论是无心之过，还是刻意之举，财报错漏可能导致的后果，不可等闲视之。尤其是全面注册制下，更加强调以信息披露为核心，把选择权交给市场，能否真实、准确、完整、及时进行信披，尽可能减少因信息不透明带来的交易风险，关系着全面注册制改革的顺利推进，是资本市场健康运行的关键。清除财报“补丁”，“零容忍”的监管不可或缺。从目前情况看，上市公司财报出现错误，大都一补了之，这客观上造成了一些企业对财报质量的不以为意。监管部门应加强对财报“打补丁”公司的关注，督促其解释清楚导致“打补丁”的原因，相关责任人将承担什么责任，后续采取何种措施防止此类事件再度发生等；对于出现重大财务数据错漏，涉嫌虚假陈述或股价操纵的，则要紧盯不放，一旦查实，该重罚的重罚，该追究刑事责任的要追究刑事责任。
标题序号：27099  截至5月10日，31家保险资管公司发布2022年年度信息披露报告。统计发现，31家保险资管公司2022年共计实现营业收入327.23亿元，实现净利润141.17亿元。若剔除两家2021年年中成立的保险资管公司，剩余29家保险资管公司2022年合计营业收入同比下滑超10%；合计净利润同比下滑超7%。值得关注的是，保险资管公司的市场化程度进一步提高，第三方业务成为多家保险资管公司特别是大中型保险资管公司近年发展的关键词之一，2022年多家公司第三方业务规模取得历史性突破。（中证报）
标题序号：27100  5月10日，首批主板注册制新股上市“满月”。梳理数据发现，相较于上市首日的大涨，目前，首批10只主板注册制新股的股价均有所回落，但较发行价仍取得不错涨幅。 基金人士表示，全面注册制实施后，在新股定价上，公司投入了更多的研究精力，综合关注个股基本面、发展前景以及市场热点变化进行专业定价。此外，截至5月10日，今年以来A股打新整体收益较为平稳，最赚钱的新股，上市首日一签浮盈7万元。（中证报）
标题序号：27101  5月9-11日，第七届全球跨境电子商务大会在郑州举行。作为本届大会的参会者之一，河南通达电缆股份有限公司外贸总监李倩对公司跨境电商的发展颇有感慨：“我们15年前就开始通过阿里国际站做跨境电商，目前公司的跨境电商出口经验已十分丰富，经营效率稳步提升，跑出了数字外贸新速度。”跨境电商是正在成长的外贸增长点。最近几年，我国跨境电商保持了快速发展势头。业内人士认为，我国跨境电商正步入品牌出海黄金时代，随着更多跨境电商第三方平台的出现，依托跨境电商“买全球、卖全球”正成为众多外贸企业和跨境平台的“双向奔赴”。（中证报）
标题序号：27102  达达一季度净营收25.755亿元人民币，同比增长27.2%，分析师预期25.7亿元。一季度调整后每股亏损0.18元人民币，分析师预期亏损0.62元。一季度调整后运营亏损2.166亿元人民币，分析师预期亏损2.006亿元。至3月31日12个月的京东到家（JDDJ）GMV为为673亿元人民币，较之前12个月增长37.1%。预计二季度总体营收28.0亿-30.0亿元人民币，意味着同比增速将为22.7%-31.5%。达达美股盘后跌1.91%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1ba2c5c7-e711-4f79-8616-ec2b5505eadf.png|
标题序号：27103  经济日报文章称，构建玉米进口多元化格局，要从拓展玉米进口来源和优化进口品种两方面着眼，避免进口来源渠道和进口品种过于单一带来的安全风险。一方面，要拓展进口来源地，除了美国、乌克兰外，去年以来我国开辟缅甸、巴西、南非玉米输华通道。另一方面，应调整优化粮食进口结构，增加大麦、高粱、小麦、碎米等玉米替代品进口，有效补充国内玉米缺口。还要加强与世界产粮大国的贸易合作，为确保粮食进口的稳定性注入持久动力。粮食外交已经成为我国外交的重要组成部分。通过开展积极的粮食外交，不断扩大“朋友圈”，这有利于进一步增强全球粮食产业链供应链管理能力，掌握国际农业合作和粮食安全的主动性。
标题序号：27104  释放制造业稳就业促就业的潜能，要深入实施就业优先战略，充分认识和精准把握制造业就业的新趋势新特点，积极应对内外部挑战，实施更有针对性更具可操作性的改革措施，大力激发制造业促就业潜力，更好地发挥制造业在拓宽就业渠道、稳定就业岗位、提升就业质量等方面的重要作用，促进制造业就业高质量发展。首先，将就业优先纳入产业支持政策体系，建立就业政策与产业政策协同联动机制。其次，增强吸纳能力，打造更多制造业就业增长点。再次，深化产教融合产训结合，推动产业链和人才链高效衔接。最后，完善就业公共服务，健全重点企业用工的常态化服务机制。
标题序号：27105  经济日报头版文章称，传统产业不仅是构建现代化产业体系的基石，也是培育发展新动能的重要来源。当前，无论是从产业规模还是国际市场竞争力看，传统产业都是我国实体经济中最重要的组成部分之一，传统产业的转型升级将是我国从“制造大国”迈向“制造强国”的必经之路。需要强调的是，传统产业仍大有可为。在这个过程中，要坚持增量崛起与存量变革并举，在统筹发展和安全的基础上，做好培育壮大新兴产业和改造提升传统产业这两篇大文章，真正实现“比翼齐飞”“两全其美”。
标题序号：27106  梳理中国债券信息网等公开数据发现，今年以来，我国地方债已发行2.7万亿元。其中，新增专项债发行逾1.6万亿元，完成全年额度的近一半。民生银行首席经济学家温彬表示，今年以来，地方债发行进度较去年同期进一步提升，呈现出“快马加鞭”势头。各地加强对重大项目的超前谋划和靠前投资，为稳定宏观经济运行不断注入强劲动力。东方金诚研究发展部高级分析师冯琳认为，冯琳表示，随着财政部将今年剩余地方债额度下达至各省市，后续新增专项债发行有望边际提速，并在三季度基本发完。中诚信国际研究院专家认为，从地方债看，后续政策将侧重支持专项债尽快形成实物工作量、提升资金使用效益，以更好发挥稳增长功效。一是各地或将持续出台政策督促专项债使用和项目落地；二是制度层面或加快专项债资本金应用；三是各地或进一步细化落实地方债务常态化管理机制。（上证报）
标题序号：27107  今年以来，国务院常务会议多次就制造业升级作出部署，各地也立足自身特点积极发展壮大制造业。近期山东、吉林、湖南等地陆续发布政策，从短板产业补链、传统产业升链、优势产业延链、新兴产业建链等角度入手，着力营造制造业高质量发展的良好生态。中国首席经济学家论坛副理事长屈宏斌认为，未来3年是我国制造业产业升级和技术改造的关键期。尽管面临挑战，但也要看到我国迈向中高端制造业的优势和潜力。（上证报）
标题序号：27108  富时A50期指连续夜盘收涨0.23%，报13189.000点。
标题序号：27109  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9389元，较周二纽约尾盘跌139点，盘中整体交投于6.9168-6.9421元区间。
标题序号：27110  天舟六号货运飞船成功对接中国空间站组合体。（新华社）
标题序号：27111  周三（5月10日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报27915.00美元，较周二纽约尾盘涨0.52%，盘中交投于28415.00-26745.00美元区间，纽约中午高位跳水至日低，为最近逾两周以来首次跌穿2.7万美元，投资者担心机构做市商们会造成进一步的价格波动，进而参与市场交易意愿降温。CME以太币期货DCR主力合约报1862.50美元，较周二涨0.76%，盘中交投于1790.50-1890.50美元区间。
标题序号：27112  周三（5月10日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.16%，报101.444点，日内交投区间为101.806-101.215点。彭博美元指数跌0.26%，报1218.81点，日内交投区间为1223.10-1216.68点。
标题序号：27113  2023年迄今，美国已经有12家公司（至少创各自历史上）第二次申请破产，创2009年以来（同期）新高。其中，生物制药公司Akorn Operating Company LLC曾于2020年10月份按第11章申请破产——希望开启“一个让人兴奋的新篇章”，短短不到三年，该公司资金告罄并裁减了所有员工；现在，该公司又回到破产法庭——递交第22章文件第二次、甚至第三次寻求破产保护。（彭博）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3c8ef40a-c1f1-4613-ba38-ed172572d8af.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/ce2a5470-fa42-4464-9380-8cb2b64697e6.jpg|
标题序号：27114  纽交所ARCA钢铁指数收跌1.39%，报1743.59点。
标题序号：27115  阿根廷MERVAL指数收涨0.99%，报31.1万点，连续两个交易日创收盘历史新高。
CBOE新兴市场ETF波动率指数（VXEEM）收跌1.93%，报17.76。
标题序号：27116  迪士尼：本公司到2023年年底之前将推出融合了Disney+和Hulu的APP。本公司在旗下众多流媒体app上拥有大约5000家广告商（客户）。
标题序号：27117  1、周三（5月10日），标普电信服务板块收涨1.69%，信息技术/科技板块涨1.22%，房地产、公用事业板块均涨超0.9%，工业板块则跌超0.3%，金融板块跌约0.6%，能源板块跌1.15%表现最差。2、在电信服务板块，谷歌A收涨4.10%，谷歌C涨4.02%，Match Group涨1.41%紧随其后，票务公司Live Nation也涨1.2%，奈飞涨0.99%，Meta Platforms则跌0.12%，迪士尼在业绩报告发布前一刻收跌1.02%，华纳兄弟探索跌2.76%，派拉蒙跌4.11%表现最差。3、在科技板块，网络安全公司Akamai（AKAM）涨8.44%领跑，模拟和混合信号半导体的fabless（无生产线设计）型半导体公司Monolithic Power Systems（MPWR）涨超3.6%，SolarEdge涨超3.0%，科磊涨超2.8%，拉姆研究和AMD也涨超2.0%，微软涨超1.7%，惠普则跌超1.4%，美光科技跌超1.5%，西部数据在业绩报告发布次日跌2.14%表现最差。4、在标普500指数所有成分股中，生物制药公司Illumina收涨超7.8%，亚马逊涨超3.3%，和AKAM、谷歌A、谷歌C、MPWR领涨，传导能源武器（“CEWs”）生产商Axon Enterprise则跌15.05%表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/36f8623a-9bb2-4d5a-8c6d-d3d0e8b2140f.png|
标题序号：27118  消费电子公司、发明无线多房间家庭音响的索诺声第二财季每股亏损0.24美元。第二财季调整后每股盈利（EPS）为0.04美元，分析师预期0.013美元。第二财季营收3.042亿美元，分析师预期2.98亿美元。预计全年营收16.3亿-16.8亿美元，公司原本预计17.0亿-18.0亿美元。预计全年调整后EBITDA为1.38亿-1.68亿美元，公司原本预计1.45亿-1.80亿美元。任命Julius Genachowski为董事会主席。索诺声（SONO）美股盘后暴跌20.0%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b868589a-a577-4fce-8e2e-deaaf99b232d.png|
标题序号：27119  Robinhood一季度净营收4.41亿美元，分析师预期4.228亿美元。一季度加密数字货币营收0.38亿美元，分析师预期0.387亿美元。一季度基于交易的营收2.07亿美元，分析师预期2.032亿美元。一季度其他营收0.26亿美元，分析师预期0.279亿美元。一季度调整后EBITDA为1.15亿美元，分析师预期0.944亿美元。一季度净亏损5.11亿美元，每股亏损0.57美元。一季度托管资产780亿美元，分析师预期722.9亿美元。一季度月活用户数0.118亿，分析师预期0.120亿。一季度净累积补充资金账户数0.231亿，符合分析师预期。预计全年GAAP总体运营开支23.45亿-24.85亿美元，剔除基于股票支付补偿（SBC）的总体运营开支14.2亿-14.8亿美元。本公司3月份递交了期货交易服务许可申请，预计将在2023年年底之前提供期货交易服务。本公司将在工作日于证券市场推出24小时的交易模式。Robinhood（HOOD）美股盘后涨超6.06%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c1f13800-ab1c-4967-ba2c-557e96ec86c7.png|
标题序号：27120  迪士尼第二财季调整后EPS为0.93美元，分析师预期0.94美元。第二财季营收218.2亿美元，分析师预期218.2亿美元。第二财季媒体和娱乐分发营收140.4亿美元。第二财季乐园、体验、以及产品营收77.8亿美元，分析师预期76.7亿美元。第二财季媒体和娱乐分发运营利润11.2亿美元，乐园、体验、以及产品运营利润21.7亿美元。第二财季流媒体亏损幅度收窄至6.59亿美元，分析师预期亏损8.50亿美元。第二财季Disney+订阅用户数1.578亿，分析师预期1.631亿。第二财季ESPN+订阅用户数0.253亿，分析师预期0.255亿。第二财季总体Hulu订阅用户数0.482亿，分析师预期0.486亿。第二财季Hulu和直播电视订阅用户数0.044亿，分析师预期0.045亿。迪士尼（DIS）美股盘后跌一度3.64%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8ea29922-a3cd-4599-8046-de58b37cf734.png|
标题序号：27121  谷歌A收涨4.1%，创2022年8月25日以来收盘新高。
标题序号：27122  地区银行股中，KeyCorp跌4.12%，联信银行（CMA）跌3.44%，齐昂银行跌2.74%，CFG跌2.50%，TFC跌2.45%，HBAN跌2.24%，COF跌2.2%，FITB、MTB、USB、PNC、RF至多跌超1.7%，嘉信理财跌超0.8%，道富银行跌0.7%，Chubb和西太平洋合众银行跌约0.5%，阿莱恩斯西部银行（WAL）则涨约2.0%，第一公民银行（FCNCA）涨超7.4%，第一共和银行（FRCB）涨超7.5%，签名银行涨超8.3%。大型银行股中，美国银行跌超1.2%，富国银行跌约0.7%，花旗集团跌超0.3%，摩根大通则涨不足0.1%，
标题序号：27123  纳斯达克金龙中国指数收涨0.39%，报6345.43点。成分股理想汽车收涨13.93%领跑，再鼎医药涨约6.1%，名创优品涨超4.2%，嘉楠科技涨超3.2%，小鹏汽车涨约2.1%，网易、贝壳、中通快递、阿特斯太阳能、亿航智能、好未来、陌陌至多涨超1.6%，晶科能源涨约1.0%——略微收复周二跌8.25%所形成的失地，阿里巴巴、腾讯音乐、新东方、比特数字、携程至多涨约0.9%。蔚来汽车、百度、拼多多、逸仙电商则至多收跌超0.9%，京东、大全新能源、陆控、康迪车业至多跌1.9%，奇富科技（原360数科）、B站、达达至多跌约2.9%，世纪互联、爱奇艺、秦淮数据至多跌约4.0%，金山云跌超4.9%，万国数据跌6.4%，新氧跌超8.7%，途牛跌约8.9%，声网和斗鱼至少跌9.3%表现最差。
标题序号：27124  标普500指数收涨18.47点，涨幅0.45%，报4137.64点。道琼斯工业平均指数收跌30.48点，跌幅0.09%，报33531.33点。纳斯达克综合指数（纳指）收涨126.89点，涨幅1.04%，报12306.44点。纳斯达克100指数收涨146.71点，涨幅1.11%，报13347.83点。纳斯达克生物科技指数收涨0.40%，报4251.31点。罗素2000指数收涨0.56%，报1759.51点。费城半导体指数收涨1.00%，报2997.51点。费城证交所KBW银行指数收跌1.25%，报74.16点。恐慌指数VIX收跌4.40%，报16.93。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/fc886d2a-8b7d-473d-8715-bd0186db7ef1.png|
标题序号：27125  恒生指数主连夜盘收涨0.13%，报19725.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨1.02%，报3857.00点。
标题序号：27126  周三（5月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.03个基点，报3.4483%，盘中交投于3.5262%-3.4275%区间。两年期美债收益率跌11.02个基点，报3.9119%，盘中交投于4.0619%-3.8724%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌4.801个基点，报-177.635个基点，脱离美国CPI数据发布后跌至的日低-184.470个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.016个基点，报-46.755个基点，脱离美国4月CPI数据出炉时跳水至的低点-58.897个基点。
标题序号：27127  1、发布人工智能（AI）语言模型PaLM 2，挑战OpenAI的GPT-4。谷歌母公司Alphabet的CEO讨论新款AI大语言模型Gemini。Bard现在支持日语韩语，很快将适用于40种语言。正与聊天机器人网站Character.ai合作。在开发生成式AI的过程中，尤其应当警惕那些错误信息。2、生成式AI将让搜索变得更加智能和简单，用户可以在Search Labs中测试新的AI功能。3、宣布面向企业客户的新款人工智能（AI）模型。4、推出A3 Virtual Machines，搭配英伟达H100。5、推出低成本智能手机Pixel 7a和Pixel平板电脑产品，均配置G2芯片，起售价都是499美元。6、推出自家首款折叠屏手机Google Pixel Fold，售价1799美元。7、市场反应：谷歌A一度上涨将近5.21%，最高触及112.94美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/38150b4e-3aa8-43d2-892e-3587958e8f37.png|
标题序号：27128  周三（5月10日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.19%，报44.3317点，盘中交投于43.7675-44.5711点区间。CBOT玉米期货涨1.41%，报5.93美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌0.54%，报6.40美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.72%，报14.04美元/蒲式耳，豆粕期货涨0.17%，豆油期货跌1.81%。ICE原糖期货涨1.72%，ICE白糖期货涨1.21%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.69%，咖啡“C”期货跌0.51%。ICE棉花期货跌0.46%。
标题序号：27129  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9288，较上一交易日夜盘收盘跌88点。成交量367.34亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/785c5628-fd4f-459f-a8f6-8714c4b22db2.png|
标题序号：27130  WTI 6月原油期货收跌1.15美元，跌幅1.56%，报72.56美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收跌3.35%，报2.1910美元/百万英热单位。布伦特7月原油期货收跌1.03美元，跌幅1.33%，报76.41美元/桶。
标题序号：27131  一名用户报告称，ChatGPT开发商OpenAI发生诸多故障。（DownDetector）
标题序号：27132  谷歌推出自家首款折叠屏手机Google Pixel Fold，售价1799美元。号称当前市面上最薄的折叠屏手机。
标题序号：27133  谷歌推出低成本智能手机Pixel 7a，配置G2芯片，集成人工智能，11英寸，今天（5月10日）上市，起售价499美元。谷歌推出Pixel平板电脑产品，也配置G2芯片，起售价也是499美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/9a0f52bd-d009-462d-8790-1a4550b3ce94.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/162969c4-8d3d-421a-8dbb-bf17bd3d96d0.png|
标题序号：27134  上期所原油期货2306合约夜盘收跌1.45%，报509.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.22%，沪银收跌0.30%。
标题序号：27135  谷歌：将“寻找我的设备”功能拓展至耳机和其他设备。将限制那些未知的追踪。
标题序号：27136  谷歌：某些安卓Watch将提供（Meta Platforms旗下社交媒体平台）WhatsApp。
标题序号：27137  近日，渤海油田渤中19-6凝析气田一期开发项目WHPM（井口平台）平台主体结构在海油工程天津智能化制造基地完成封顶，这标志着渤中19-6凝析气田一期开发项目4座平台主体结构全部建造完成。 据了解，渤中19-6凝析气田位于渤海中部海域，是中国东部第一个大型、整装、高产、特高含凝析油的千亿方凝析气田，也是渤海湾首个千亿方大气田。（经参）
标题序号：27138  谷歌产品管理高管宣布推出文件管理工具“Project TailWind”。
标题序号：27139  谷歌推出A3 Virtual Machines，搭配英伟达H100。英伟达（NVDA）涨幅重新扩大至0.8%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/24b78321-ec01-4752-94fe-22be32e6a4ec.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/563429d7-d40f-4af1-8ce5-61ea7e911f5f.png|
标题序号：27140  谷歌云CEO：宣布面向企业客户的新款人工智能（AI）模型。客户可以根据成本和（自身业务）规模来选择AI的模型。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6a7000a3-14d2-4bf6-8970-021e72af5c35.png|
标题序号：27141  道指跌超300点，成分股美国运通跌3.14%表现最差，耐克跌2.12%，迪士尼跌2.0%，雪佛龙、英特尔、高盛、波音、霍尼韦尔、卡特彼勒、摩根大通等跌超1.0%，苹果涨0.1%，微软涨1.0%，Salesforce.com涨1.25%涨幅最大。费城银行指数跌幅扩大至2.2%刷新日低。
标题序号：27142  COMEX 6月黄金期货收跌0.28%，报2037.10美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌0.28%，报2056.50美元/盎司。
标题序号：27143  高盛集团全球融资部门的联席主管Beth Hammack表示，若不能找到解决美国债务上限僵局的方案，将给美元地位带来威胁。 “美元面临切实风险，”担任美国财政部借款咨询委员会主席已有约五年之久，即将卸去这一职务的Hammack说。“任何威胁到其全球储备货币地位，全球最安全、流动性最强资产地位的事情，对美国人民、美元和美国政府都是不利的。”Hammack同意耶伦的看法，不解决债务上限问题将“对美国经济造成灾难性的后果”。她指出，如果财政部停止支付部分款项，将“产生巨大的连锁反应”。
标题序号：27144  谷歌：推出语言模型PaLM 2，应用于移动端。PaLM 2在语言和编程方面表现出色。（谷歌CEO）讨论新款AI大语言模型Gemini，称公司正打造AI水印以抑制错误信息。（谷歌高管称）聊天机器人（ChatBot）Bard的编程能力已经有所改善，Bard现在接入多种（编程）工具。用户可以在Gmail中通过Bard得到答案，并将其在文档（Docs）中展示出来。Bard将在输入和输出中包含图片。Bard可以与InstaCart等app融合。为Bard取消等待清单。Bard现在支持日语韩语，很快将适用于40种语言。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3e473a76-7bbb-462c-a27c-1f1b5e9769e3.png|
标题序号：27145  谷歌公司CEO展示用户可以如何在Gmail中使用生成式人工智能（AI）：谷歌正在重塑所有核心产品，包括搜索。推出Magic Editor，用户可以在图片APP中利用AI快速编辑图片。
标题序号：27146  随中铁建大盾构潜江越海，和中国空间站逐梦寰宇，随高速磁浮感受“追风”速度……5月10日，第七个“中国品牌日”如约而至，在上海世博展览馆举办的中国品牌博览会上，900余家地方遴选品牌企业和38家中央企业进行集中展示，向世界传递中国品牌新势能。其中，多家央企携“大国重器”独立参展，展现着中国最尖端制造业水平，成为博览会最“吸睛”展台。（经参）
标题序号：27147  美国财政部拍卖350亿美元10年期国债，得标利率3.448%（2月9日为3.613%），投标倍数2.45（前次为2.36）。
标题序号：27148  国际铜夜盘收跌1.14%，沪铜收跌1.03%，沪铝收跌0.71%，沪锌收跌1.21%，沪铅收涨0.10%，沪镍收跌4.01%，沪锡收涨0.40%。不锈钢夜盘收跌0.71%。
标题序号：27149  5月10日，澳大利亚锂矿公司Allkem Ltd. （AKE.AU）同意与美国竞争对手、纯粹的全集成锂电池公司(Livent Corp.（LTHM.US）合并，这笔交易将创造一个规模为106亿美元的锂生产商。
标题序号：27150  提醒：Alphabet旗下谷歌公司I/O大会开幕。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a8123585-bcbd-4a04-9dea-5814a7e493aa.png|
标题序号：27151  德国汉堡港口和物流股份公司(Hamburger Hafen und Logistik)表示，德国政府已批准中国国有企业中远海运控股收购汉堡港集装箱码头Container Terminal Tollerort (CTT)的24.9%的少数股权。CTT将成为中远海运的首选装卸地点，交易将很快完成。
标题序号：27152  施普林格·自然旗下学术期刊《自然-通讯》最新发表一篇工程学论文称，中国内地与香港高校研究团队合作研发出一款小型可穿戴虚拟现实(VR)接口，能让用户闻到多种不同气味，包括迷迭香、莫吉托、煎饼和榴莲的气味。通过后续进一步研究，或能让用户在打电子游戏和观看4D电影时，以及在虚拟教学环境中闻到各种气味。该论文介绍，研究人员之前开发出了能在VR中模拟视觉、声音和触觉的人机接口系统，但设计一款气味系统一直面临着挑战。论文共同通讯作者、香港城市大学于欣格和北京航空航天大学李宇航与同事及合作者在本项研究中，共同设计了两款可穿戴的无线气味接口：第一款使用毫米级气味发生器，能直接附在鼻子下方的皮肤上，有两种气味选项；第二款是一个能产生9种不同气味的软面罩。他们用30种不同的气味演示了它的可定制性，包括菠萝、姜、绿茶、焦糖和糖果的气味。这些微型气味发生器含有带香味的石蜡，加热后能在局部区域快速并准确释放特定气味(只需不到1.44秒)。论文作者还提出了该研究的几个应用前景，比如释放带香味的信息作为另一种沟通方式，可以触发情感记忆，加强用户在VR世界中的交互。（中新网）
标题序号：27153  马斯克表示：欢迎Linda Yaccarino出任推特新CEO。Yaccarino的工作重点将在商务运营方面。我本人将把工作重点放在品牌设计与新技术领域。
标题序号：27154  WTI原油期货一度下跌1.0%，刷新日低至70.10美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/02ea4e1d-c0cc-459b-a2b7-65e00a9a8561.png|
标题序号：27155  据中证报，5月12日，服装家纺板块持续活跃，近十个交易日累计攀升近12%。其中，红蜻蜓、七匹狼、九牧王、扬州金泉、棒杰股份等日内纷纷拉升涨停，富安娜、森马服饰、报喜鸟、比音勒芬等多只股票“涨势如潮”。上述不少流通市值超50亿元以上的股票获公募基金积极布局，其中不乏傅友兴、曹名长、胡昕炜等“大腕”管理的产品。今年一季度，多家服装纺织类A股上市公司中出现公募基金加仓的动作，其中不乏傅友兴、曹名长、胡昕炜等明星基金经理管理的产品。
根据Wind数据显示，报喜鸟、海澜之家、森马服饰、雅戈尔分别在一季度获公募基金大手笔加仓了约4771万股、1556万股、2041万股和1325万股，比音勒芬等公司也获增持数百万股。基金人士表示，一季报服装家纺行业的业绩出现大面积复苏态势，板块整体估值偏低叠加机构持仓较少，使得近期板块表现亮眼，但此轮行情尚未结束。
标题序号：27156  近日，包括东北证券、太平洋证券、首创证券以及西南证券（去年公告转让）等在内的券商均表示，拟转让所持的全部中证报价股权。有券商明确表示，受让对象将在沪深交易所、中国结算等5家单位中产生。据悉，此举或为统一要求，不过具体目的还不清楚。中证报价为证监会批准设立的金融机构，主要工作是监测场外业务情况。股东包括沪深交易所以及数十家券商等。数年前，有券商在入股中证报价时表示，此举有利于发展公司场外市场的业务、拓展多层次资本市场布局，并获得相应的投资收益。（券中社）
标题序号：27157  2023“一带一路”国际基础设施与工程装备商务峰会12日在湖南长沙举办。围绕“共建‘一带一路’基建新生态，推动制造业高质量发展”的主题，广西柳工、约翰迪尔、卡特彼勒、山推、中国电建等中外工程机械“巨头”及工程机械行业重点龙头企业展开探讨。（中新网）
标题序号：27158  铁矿石收涨3.45%，焦炭涨3.10%，橡胶涨2.72%，热卷涨2.63%，焦煤涨2.57%，纸浆涨2.21%，螺纹钢涨2.09%。20号胶涨1.22%，低硫燃油、沥青、豆二、乙二醇、菜粕、棉纱、PVC、塑料、粳米、菜油、纯碱、豆粕也至多涨0.98%。聚丙烯和豆二夜盘收平。豆油、玉米、棕榈油、棉花、白糖、燃油、甲醇、短纤、LPG夜盘至多收跌0.97%，苯乙烯、玉米淀粉、玻璃至多跌1.55%，PTA跌2.36%。
标题序号：27159  5月11日，股票ETF市场整体呈现“越跌越买”的态势，当日资金净流入61.10亿元。从资金净流入排行看，创业板ETF、科创50ETF、中证1000ETF等宽基指数产品受到资金青睐，资金净流入排行居前。其中，易方达创业板ETF净流入资金15.83亿元，位居全市场首位，高位回调的华夏科创50ETF也获得8.39亿元资金的净买入，此外，华安创业板ETF资金净流入4.04亿元。在今年的结构性行情下，医药主题类指数产品呈现“越跌越买”的现象，整体来看，和医药、医疗相关的30多只ETF产品年内合计份额增长445亿份，合计吸金256.09亿元。多位业内人士认为，医疗和医药行业二者均是疫后复苏逻辑。（中国基金报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/cf79a4c3-486f-41d6-beb4-2df73d40a290.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/ad0ba14c-ecd6-493d-a08b-7ba938fd616a.png|
标题序号：27160  根据缅甸气象与水文局5月12日晚间发布的最新消息，热带气旋“摩卡”已加强成为特强气旋风暴，正向缅甸西部沿海逼近。消息称，“摩卡”在移动到孟加拉湾中东部海域时将形成极强气旋风暴，预计于5月14日中午在缅甸西北部若开邦皎漂、实兑海岸与孟加拉国东南部沿海地带登陆，届时最大风速将达到每小时161至177千米。缅甸气象部门已连续多日发布风暴橙色预警。在若开邦、伊洛瓦底省、德林达依省等沿海地带，政府部门已转移数万名群众至安全地带。从5月12日起，缅甸沿海一切渔船暂时被禁止入海。（央视）
标题序号：27161  据中国保险业协会统计，2022年我国保险业涉及重大自然灾害的赔付约635.52亿元，投入防灾减灾资金约2.34亿元，发送预警信息约7574.74万人次，预计减少灾害损失约22.77亿元；在灾害救援方面，捐赠保险的保额约4736.64亿元。（央视新闻）
标题序号：27162  中国恒大联交所公告，本公司收到广东省广州市中级人民法院就深圳国际仲裁院的仲裁裁决所发出的执行通知书。本公司、本公司附属公司（即广州市凯隆置业有限公司）、以及本公司控股股东及执行董事许家印先生是该执行通知的被执行人。被执行的事项为：(1)广州凯隆、许先生支付恒大地产2020年度分红的差额补足款约人民币2.04亿元，并承担违约金约人民币5153万元;(2)许先生、本公司以人民币50亿元回购仲裁申请人持有的恒大地产股权;(3)本公司支付仲裁申请人持有恒大地产自2021年2月1日起计至完成回购的补偿约人民币7.7亿元;及(4)本公司、广州凯隆、许先生支付约人民币3553万元的律师费、仲裁费及执行费。
标题序号：27163  美国5月密歇根大学5年通胀预期初值反弹至3.2%，创2011年以来新高。 美国10年期国债收益率短线震荡于3.4%附近，日内整体维持不足1.0个基点的涨幅，脱离美股盘前涨至的日高3.4252%。 两年期美债收益率刷新日高至3.9328%，消费者信心数据发布时短线拉升超过2.0个基点。 2/10年期美债收益率利差短线下挫大约1个基点，刷新日低、逼近-54个基点。
标题序号：27164  纳斯达克金龙中国指数美股盘初下跌超过2.0%，成分股小鹏汽车跌7.0%，再鼎医药跌5.3%，B站跌4.5%，达达跌4.1%，金山云、腾讯音乐、宝尊电商、京东至少跌3.0%，拼多多跌2.5%。途牛、秦淮数据、瑞士医药至多涨2.4%，中汽系统涨3.2%，箩筐技术涨4.4%。
标题序号：27165  12日，在中国新闻社与能源基金会联合举办的2023年第一期国是论坛之“能源中国”上，中国电力企业联合会副秘书长刘永东表示，新型储能将成为电力系统调节的重要力量，预计2023年电化学储能电站新增装机将爆发式增长。刘永东说，根据中国电力企业联合会发布的数据，预计2023年我国风电、光伏将新增装机容量160GW(吉瓦)左右，按2022年新能源配储增长率保持不变预估，2023年将新增新能源配储5.62GW。（中新网）
标题序号：27166  美股盘初走高，道指涨0.25%，标普500指数涨0.26%，纳指涨0.2%。热门中概股多数下跌，叮咚买菜跌超10%，小鹏汽车跌超6%，哔哩哔哩跌近4%。
标题序号：27167  5月10日，在澳门举办的第三届BEYOND国际科技创新博览会上，中国科学院院士、中科院量子信息与量子科技创新研究院院长、中国科学技术大学常务副校长潘建伟介绍了目前量子科技方面的工作和对此领域的未来展望。在会上，潘建伟透露，“当前我们正在研制第一颗中高轨量子卫星，计划2026年前后发射。除了要实现量子密钥分发之外，这也为中高轨卫星量子精密测量提供了新的平台。”同时，潘建伟称计划在中高轨卫星上搭载一颗超高精度的光钟，它的稳定度将达到10的-19次方，也就是说一年的误差不超过一秒。（澎湃）
标题序号：27168  夜盘期货开盘，焦煤、沥青、菜粕、纸浆、燃油涨逾1%；沪锡、液化气、沪银、甲醇跌逾1%。
标题序号：27169  万里马：控股股东拟减持不超过1%。
标题序号：27170  中国医药：拟发行全球存托凭证（GDR），并申请在瑞士证券交易所挂牌上市。
标题序号：27171  国家发改委主任郑栅洁发文称，要培育壮大新兴产业，推进传统产业改造提升，加快制造业高端化、智能化、绿色化发展，促进现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合，推动农业强龙头、补链条、兴业态、树品牌。加快发展数字经济。把握数字化、网络化、智能化方向，大力推进数字产业化和产业数字化，重视通用人工智能发展，支持平台企业在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手。加快发展方式绿色转型。支持绿色低碳产业发展。积极稳妥推进碳达峰碳中和，在钢铁、石化、建材、交通运输、城乡建设等10个重点领域有计划分步骤实施碳达峰，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。
标题序号：27172  朗玛信息：将在数博会举办期间召开国家健康医疗大数据西部中心人工智能建设成果——“朗玛·39AI全科医生”发布会。
标题序号：27173  江铃汽车：由于交易所需的政府审批事项未能在约定的时间内完成，项目双方江铃汽车和Volvo Lastvagnar Aktiebolag协商一致同意终止转让全资子公司江铃重型汽车有限公司100%股权的交易。
标题序号：27174  国家发改委主任郑栅洁发文称，要进一步增强宏观调控的前瞻性、针对性、协同性，充分发挥超大规模市场优势，有效释放内需潜力。优化宏观政策组合。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，促进财政、货币、就业、产业、投资、消费、价格、环保、区域等政策形成系统集成效应，做到科学精准、协同发力。综合施策释放消费潜力。充分发挥消费对经济增长的基础性作用，多渠道增加城乡居民收入，稳定汽车、电子产品、住房等大宗消费，培育壮大绿色消费、文化旅游等服务消费新热点，创新消费场景。积极扩大有效投资。有力有序推进“十四五”规划102项重大工程及其他经济社会重大项目建设，强化土地、用能、环评等要素保障。鼓励和吸引更多民间资本按市场化原则参与国家重大项目和补短板项目建设，激发民间投资活力。加快推进充电桩、储能等设施建设和配套电网改造。
标题序号：27175  思美传媒：股东朱明虬于4月26日-5月10日合计减持1.22%。
标题序号：27176  中国平安2022年年度股东大会在平安（深圳）金融教育培训中心举行。中国平安首席运营官付欣表示，虽然平安的A股和H股今年涨幅较大，但是股价相对公司内在价值仍然低估，整个保险板块其实也还处在低估水平。（上证报）
标题序号：27177  立昂技术：拟以3000万元-5000万元回购股份，回购价格不超过人民币16元/股。
标题序号：27178  中芯国际CEO赵海军在第一财季业绩交流会上表示，今年第二季度全球市场虽然还处于底部，但近期在不同领域察觉到中国客户信心的回升，部分标准产品需求已经触底，公司急单也快速增长。（澎湃）
标题序号：27179  中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中近日到江苏调研。刘国中先后到南京、徐州等地考察了农业科研院所、涉农高等院校、农机研发机构、种业企业、农业科技服务组织，详细了解农业科技研发和成果推广应用等情况。他强调，科技创新是推进农业现代化的关键。要遵循农业科技规律，聚力攻关农业“卡脖子”技术，深入实施种业振兴行动，加快推进高标准农田建设，补上短板弱项。要发挥新型举国体制优势，整合资源力量，健全创新体系，支持创新平台和人才队伍建设，强化产学研协同攻关，提升农业科技创新整体效能。（新华社）
标题序号：27180  习近平在河北考察并主持召开深入推进京津冀协同发展座谈会时强调，以更加奋发有为的精神状态推进各项工作，推动京津冀协同发展不断迈上新台阶。（央视新闻）
标题序号：27181  因赛集团：橙盟投资拟减持不超过1%。
标题序号：27182  哈尔斯：拟以4000万元-8000万元回购股份，回购价格不超过人民币10.60元/股。
标题序号：27183  百纳千成：华录资本拟减持不超过3%。
标题序号：27184  国芯科技：麒越基金、嘉信佳禾拟减持不超过5.99%。
标题序号：27185  财政部部长刘昆发文称，要坚持公共财政取之于民、用之于民，站稳人民立场，把实现好维护好发展好最广大人民根本利益作为财政工作的出发点和落脚点，深入调研人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，特别是就业、教育、医疗、托育、养老、住房等群众急难愁盼问题，推进共同富裕、增进民生福祉，巩固拓展脱贫攻坚成果、缩小城乡区域发展差距和收入分配差距，做到始终坚持在发展中保障和改善民生，努力让现代化成果更多更公平惠及全体人民。（中国房地产报）
标题序号：27186  海航控股：拟向Avolon Aerospace以经营性租赁的方式租入10架A320系列飞机，交易金额预计不超过1.75亿美元或等值人民币；拟与旅云四号签署《EARLY TERMINATION AGREEMENT》，提前终止2架闲置A350飞机的租约，公司将支付不超过3,900万美元或者等值人民币的相关退租费用。
标题序号：27187  华盛昌：华聚企业、华航机械拟减持不超过6%。
标题序号：27188  精工科技：拟定增募资不超过19.5亿元，用于碳纤维及复材装备智能制造建设项目、高性能碳纤维装备研发中心建设项目、补充流动资金。
标题序号：27189  上海市委常委会今天（5月12日）举行会议。会议指出，要聚焦国家战略任务，发挥好改革开放、龙头带动、科技和人才的优势，不断激发高质量发展的活力动力。要增强系统观念，对事关上海长远和根本的重大布局、重大政策、重点措施开展前瞻研究，加强战略谋划，推动协同落实。加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，巩固和扩大工业基本盘，打好关键核心技术攻坚战，推进产业智能化、绿色化、融合化，加快培育龙头企业和高增长企业。着力推动人口高质量发展，持续强化城市现代化建设的人才支撑。（上海发布）
标题序号：27190  越南电动汽车制造商Vinfast将通过230亿美元的特殊收购目的（SPAC）并购在美国上市。（彭博）
标题序号：27191  盛航股份：拟向关联方丰海海运购置船名为“丰海23”轮、“丰海26”轮、“丰海27”轮三艘内贸化学品船舶以及船名为“丰海13”轮、“丰海15”轮、“丰海33”轮三艘外贸化学品船舶100%的所有权，购置总价款合计为5.04亿元。
标题序号：27192  天齐锂业：拟于江苏省苏州市张家港保税区建设年产3万吨电池级单水氢氧化锂项目，计划总投资约30亿元人民币。
标题序号：27193  立方数科：与应急管理部信息研究院、腾讯云计算（北京）有限责任公司签署了《战略合作框架协议》，面向矿山领域就全国范围内的“管服融合”数字化展开战略合作，提升矿山安全监管监察效能，助力煤炭企业智能化转型，提高防范化解矿山重大安全风险能力。
标题序号：27194  顺丰控股：丰网控股与深圳极兔签署了《股权转让协议》，丰网控股拟以人民币11.83亿元转让丰网信息100%的股权。本次交易完成后，丰网控股不再持有丰网信息股权，丰网信息不再纳入公司合并报表范围。
标题序号：27195  1.中林集团原党委书记、董事长宋权礼涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和辽宁省沈阳市监委纪律审查和监察调查。2.中煤地质总局原党委书记、副局长赵平涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组和河南省洛阳市监委纪律审查和监察调查。3.中国华能陕西发电有限公司原党委副书记、总经理李庆义涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国华能纪检监察组和山东省聊城市监委纪律审查和监察调查。4.兵器工业集团北方材料科学与工程研究院有限公司原董事、党委委员高扬涉嫌严重违纪违法，目前正接受兵器工业集团纪检监察组和山东省济南市监委纪律审查和监察调查。5.国机集团恒天集团恒天九五重工有限公司原党委书记、总经理王泽民涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受国机集团纪委和湖南省长沙市芙蓉区监委纪律审查和监察调查。6.中国中化中化现代农业有限公司原副总经理周智涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国中化纪检监察组和安徽省合肥市监委纪律审查和监察调查。7.中粮集团大悦城控股集团股份有限公司商业管理中心高级专家朱姝涉嫌严重违纪违法，目前正接受大悦城控股集团股份有限公司纪委和四川省攀枝花市仁和区监委纪律审查和监察调查。
标题序号：27196  赣锋锂业：赣锋锂电拟投资25亿元人民币，在襄阳市投资建设新能源锂电池生产研发项目，一期建设年产5GWh新能源锂电池电芯+Pack封装生产基地。
标题序号：27197  博菲电气：拟发行可转债募资不超过3.9亿元，用于年产70,000吨新能源复合材料制品建设项目。
标题序号：27198  益客食品：与邳州市人民政府签订了《合作框架协议》，在预制菜加工项目、宠物食品加工项目、肉鸡种苗孵化项目、饲料加工项目、熟食加工项目及肉鸡产业发展中心项目开展深入的战略合作。
标题序号：27199  威帝股份公告，公司拟将持有的浙江丽威汽车控制系统有限公司55%股权转让给丽水南投，转让价2588.88万元。丽威汽控主营业务为叉车及工程车配套叉车门架、叉车车桥和叉车仪表等叉车核心零部件，具有较好发展前景，但短期内仍需要较大的资金投入，且1-2年内仍可能会产生一定亏损，若在公司体内孵化培育，短期内会给公司带来一定的不利影响。
标题序号：27200  恒指公司公布季检结果，将京东健康、携程、紫金矿业和华润电力纳入恒生指数。
标题序号：27201  锐明技术：公司股东拟合计减持不超过6%。
标题序号：27202  北京市高级别自动驾驶示范区工作办公室正式发布《北京市智能网联汽车政策先行区数据安全管理办法（试行）》。本次发布的《办法》系总则性的数据安全管理要求，以“合法、正当、必要”与“鼓励创新、审慎包容”两大基本原则为指引，主要包含以下三大板块内容：一是全面厘清了智能网联汽车产业数据安全管理的关键环节，包括事前的数据全流程安全、数据分级分类保护与数据安全承诺，事中的数据实时回传，事后的数据应急处置等。二是详细梳理了重点数据类型的合规风险。三是创新性构建了示范区数据安全能力建设机制。
标题序号：27203  赣能股份：江投集团与陕煤集团签订了《项目投资合作框架协议》，共同推进上高一期2×1000MW清洁煤电项目的投资、建设及运营管理等工作；共同推进上高二期2×1000MW清洁煤电项目的核准、投资、建设及运营管理等工作。
标题序号：27204  广州浪奇：轻工集团拟以直接或间接持有的新仕诚不低于51%股份与公司所持有的南沙浪奇100%股权、韶关浪奇100%股权、辽宁浪奇100%股权、日化所60%股权等值部分进行资产置换。拟置出资产交易价格超过拟置入资产交易价格的置换差额以现金补足（如有）。本次交易完成后，新仕诚将成为公司控股子公司。
标题序号：27205  5月12日，“高质量发展调研行”媒体采访团来到特斯拉上海超级工厂，深入了解特斯拉“中国智造”的能力。上海市经信委智能制造推进处副处长陈可乐表示，下阶段，上海将进一步深化与特斯拉的合作，推动自动驾驶、机器人等功能板块在沪布局，共同打造具备核心技术优势、面向全球市场的科技产业集群。（澎湃）
标题序号：27206  浙商证券：王青山先生因个人原因向公司董事会申请辞去董事、总裁及其他相关职务。
标题序号：27207  证监会指导证券交易所修订REITs审核关注事项指引，突出以“管资产”为核心，进一步优化REITs审核关注事项，强化信息披露要求，明确产业园区、收费公路两大类资产的审核和信息披露标准，提高成熟类型资产的推荐审核透明度，加快发行上市节奏，推动REITs市场高质量发展。下一步，证监会将指导证券交易所持续完善REITs信息披露制度规则，研究制定出台定期报告和临时公告披露指引，按照“成熟一类、推出一类”原则，分步推出仓储物流、保障性租赁住房等大类资产审核及信息披露规则，建立健全透明和可预期的审核注册标准，重点关注资产及项目运营质量。
标题序号：27208  北上资金今日净买入宁德时代8.86亿元、紫光国微3.14亿元，净卖出贵州茅台6.51亿元、长江电力4.11亿元。
标题序号：27209  北上资金今日净买入宁德时代8.86亿元、紫光国微3.14亿元，净卖出贵州茅台6.51亿元、长江电力4.11亿元。
标题序号：27210  为健全多层次资本市场产品体系，丰富资本市场风险管理工具，证监会启动科创50ETF期权上市工作。证监会一直高度重视ETF期权市场稳健运行和风险防控工作，持续完善制度规则体系，加强运行管理和风险监测。科创50ETF期权上市后，证监会将进一步完善风险防控机制，并根据市场运行情况改进优化，确保科创50ETF期权稳健运行。
标题序号：27211  5月9日-5月10日，国家能源局在成都市分别组织召开川渝“气大庆”及川气东送二线、地下储气库建设工作推进会，全国页岩气勘探开发技术交流会，全力推动川渝地区建设国家能源供给基地。
标题序号：27212  得邦照明：全资子公司浙江得邦车用照明有限公司近期收到马瑞利的项目定点函，为其提供VC1汽车尾灯发光板，项目周期4年，预计全生命周期订单总金额约1.8亿元人民币。
标题序号：27213  艾艾精工：控股股东的一致行动人拟增持不低于800万元。
标题序号：27214  百济神州：一季度实现营业收入30.66亿元，同比增长57.4%；一季度净亏损24.47亿元。
标题序号：27215  国新文化：董事姚世娴及其一致行动人拟减持不超过1.6%。
标题序号：27216  据了解，部分银行即将自下周一开始调整通知存款利率。某东部地区地方性商业银行人士表示，目前该行通知存款的利率将自下周一起将下调50到55个基点。“目前最终下调的幅度仍在商议中。”上述人士表示，此前该行7天通知存款利率可达到2.1%，相对市场其他银行略高，此次则被要求下调。预计最终7天通知存款利率将降至1.55%到1.60%。（新京报）
标题序号：27217  亿纬锂能：亿纬马来西亚与PKL签订谅解备忘录，亿纬马来西亚拟向PKL购买标的土地，在马来西亚建立锂电池制造厂，标的土地的购买价格为1.64亿令吉。
标题序号：27218  工业富联：拟公开发行总规模不超过人民币60亿元公司债券。
标题序号：27219  珠江钢琴：广州产投拟减持不超过3%。
标题序号：27220  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.9506，较上一交易日官方收盘价跌110点，较上日夜盘收盘跌11点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4c6b2292-550d-4ec1-b1ab-08c02a68b058.png|
标题序号：27221  中国太保：1-4月，本公司子公司中国太平洋人寿保险股份有限公司累计原保险业务收入为人民币1,083.43亿元，同比下降2.9%，本公司子公司中国太平洋财产保险股份有限公司累计原保险业务收入为人民币715.43亿元，同比增长16.0%。
标题序号：27222  万讯自控：尊威贸易拟减持不超过1.74%。
标题序号：27223  宁波中百：于5月10日至5月11日出售所持西安银行的股票，累计出售31,354,398股，占其总股本的比例为0.71%。成交均价为4.75元/股，累计交易金额合计为1.49亿元。
标题序号：27224  软银据悉开始筹划其芯片制造部门ARM的100亿美元IPO事宜，计划最早9月份在纽约实现IPO。（彭博）
标题序号：27225  蜀道装备：近日与四川蜀能矿产有限责任公司签署了《8000Nm³/h高纯氮气供气服务合同》，该合同为公司首次签署工业气体供气服务相关合同，合同金额560.18万元/年（含税），合同有效期共10年。
标题序号：27226  恒指收跌0.59%录得四连跌，恒生科技指数涨0.29%。有色、航运、地产股跌幅居前，中国宏桥跌近7%领跌蓝筹；紫金矿业、招金矿业跌近9%。科技股走强，京东绩后涨超7%，百度涨3%。
标题序号：27227  以岭药业：厄贝沙坦分散片通过一致性评价。
标题序号：27228  交大昂立：因公司涉嫌信息披露违法违规（未按时披露年报），收到中国证券监督管理委员会立案告知书。
标题序号：27229  华东医药：全资子公司产品迈华替尼片纳入突破性治疗药物程序。
标题序号：27230  科汇股份：山东省高新投拟减持不超过3%。
标题序号：27231  金利华电：全资子公司浙江金利华电气设备有限公司拟投资玻璃绝缘子胶装车间数字智慧工厂升级改造项目，项目投资金额4800万元人民币。
标题序号：27232  爱博医疗：拟使用不超过1亿元人民币自有资金对福建优你康光学有限公司进行实缴增资。
标题序号：27233  外交部发言人汪文斌表示，当地时间5月10日至11日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅同美国总统国家安全事务助理沙利文在奥地利维也纳举行会晤。双方就推动中美关系排除障碍、止跌企稳进行了坦诚、深入、实质性、建设性的讨论。王毅就台湾问题全面阐述了中方严正立场。双方还就亚太局势、乌克兰等共同关心的国际和地区问题交换了意见。双方同意继续用好这一战略性沟通渠道。（央视新闻）
标题序号：27234  主力净流入行业板块前五：火电，黑色家电，家电，水电，黄酒；主力净流入概念板块前五：电力体制改革，华为海思，大基金概念，商汤科技概念股，芯粒Chiplet；主力净流入个股前十：N曼恩、四川长虹、中芯国际、科大讯飞、宁德时代、中公教育、通富微电、鸿博股份、中微公司、长江电力  |https://image.xuangubao.cn/FgGucODDcUZH9hAdKgRT22eW5SU1|
标题序号：27235  市场监管总局今日就《公平竞争审查条例（征求意见稿）》公开征求意见。在审查内容方面，《条例》新增对审查内容的总体要求，对市场准入和退出、商品和要素自由流动、影响生产经营成本、影响生产经营行为等四方面审查内容做了进一步完善。同时，《条例》进一步完善了例外规定的适用情形，并优化了适用条件，规定了比例原则，增强针对性和指导性。在审查程序方面，《条例》在以自我审查为主的基础上，在地方层面建立了重大政策措施公平竞争审查会审制度。同时，《条例》规定行政机关在对政策措施征求意见过程中，应当专门听取有关公平竞争审查的意见。为便于协调机制发挥指导监督作用，规定年度报告机制。
标题序号：27236  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入31亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入13亿元。
标题序号：27237  沪指收报3272.36点，跌1.12%，成交额3871亿元。深成指收报11005.64点，跌1.23%，成交额4586亿元。创业板指收报2252.38点，跌1.06%，成交额2087亿元。
标题序号：27238  科创50指数收报1014.11点，跌1.16%，成交额591亿。
标题序号：27239  1、三大指数今日集体调整，尾盘均跌超1%，沪指失守3300点关口，日线录得4连阴走势。游戏、影视、传媒等AI应用方向大幅调整，思美传媒、视觉中国、浙数文化、引力传媒跌停，唐德影视、幸福蓝海跌超10%。一带一路概念股继续下挫，中船科技、新疆交建、设计总院跌停。纺织服装板块逆市拉升，红蜻蜓、七匹狼、扬州金泉、云中马、九牧王等多股涨停。个股跌多涨少，两市超3700股飘绿，今日成交8481亿元。截止收盘沪指跌1.12%，深成指跌1.23%，创业板指跌1.06%。2、板块概念方面，火电、CPO、黄酒、纺织服装等板块涨幅居前，游戏、电竞、影视、传媒等板块跌幅居前。3、两市共1123只个股上涨，31只个股涨停，3704只个股下跌，36只个股跌停，9只股票炸板，炸板率30%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入31亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入13亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FspfISc93yx581q18NjJbgoHrHO2|
标题序号：27240  国内商品期货多数收跌，沪银跌逾5%，沪锡、液化气跌逾4%，原油、纯碱跌逾3%，国际铜、沪铜、沪锌、低硫燃油、燃油、白糖跌逾2%。
标题序号：27241  三大指数尾盘均跌超1%。
标题序号：27242  日前，特斯拉汽车（北京）有限公司、特斯拉（上海）有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自2023年5月29日起，召回生产日期在2019年1月12日至2023年4月24日期间的部分进口Model S、 Model X 、Model 3及国产Model 3 、Model Y汽车，共计1104622辆。本次召回范围内的车辆，没有允许驾驶员选择能量回收制动策略；同时，对驾驶员长时间深度踩下加速踏板的情况可能没有提供足够提醒。以上因素叠加可能增加长时间误踩加速踏板的概率，可能增加碰撞的风险，存在安全隐患。本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。受调查影响，特斯拉汽车（北京）有限公司、特斯拉（上海）有限公司计划通过汽车远程升级（OTA）技术，为召回范围内的车辆推送新开发的功能，以降低因长时间深踩加速踏板导致速度过快引起的碰撞风险。
标题序号：27243  12日，习近平总书记在河北省石家庄市，先后考察了中国电科产业基础研究院、石家庄市国际生物医药园规划展馆，了解企业研发生产和当地推动生物医药产业发展等情况。（央视新闻）
标题序号：27244  从多家地方债承销机构了解到，为进一步推进利率市场化改革，广东省拟将下周发行的地方债发行利率区间下限统一调整为“国债收益率+5bp”。而在此前，广东这样的经济强省发行的地方债如参考国债收益率定价，其发行利率区间下限为“国债收益率+10bp”。换言之，广东下周拟发行的地方债发行利率区间下限下调了5bp。不过最终能否实现下限调整还得看招投标情况。（21财经）
标题序号：27245  欧洲议会两个委员会11日通过《人工智能法案》提案的谈判授权草案，向立法严格监管人工智能技术的应用迈出关键一步。欧洲议会当天发表声明说，议会内部市场委员会和公民自由委员会以压倒多数通过欧盟委员会于2021年4月提出的《人工智能法案》提案的谈判授权草案。新文本将严格禁止“对人类安全造成不可接受风险的人工智能系统”，包括有目的地操纵技术、利用人性弱点或根据行为、社会地位和个人特征等进行评价的系统等。（新华社）
标题序号：27246  零售股异动拉升，三江购物涨超8%，新华百货、新世界、人人乐、中兴商业等跟涨。
标题序号：27247  瑞典电池生产商Northvolt在需求旺盛的情况下将新建两座电池厂。（彭博）
标题序号：27248  整点回顾：指数午后震荡下挫，沪指、深成指均跌超1%，游戏、影视、传媒、贵金属等板块跌幅居前，旅游股逆势活跃，曲江文旅涨停，基建股持续走低，新疆交建跌停，两市下跌个股超3800只，成交达6820亿元。
标题序号：27249  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日上涨1.75万元/吨，均价报24.75万元/吨。
标题序号：27250  沪指、深成指均跌超1%，创业板指跌0.73%，游戏、影视、传媒、贵金属等板块跌幅居前，两市下跌个股超3800只。
标题序号：27251  深成指跌幅扩大至1%。
标题序号：27252  基建股震荡走低，设计总院跌停，新疆交建逼近跌停，中国铁建、新城市、北新路桥、北方国际、中国中铁等跌幅居前。
标题序号：27253  5月12日，OPPO宣布关停集团旗下子公司哲库（ZEKU）。OPPO方面表示，这是一个艰难的决定，公司会妥善处理相关事宜，并将一如既往做好产品，持续创造价值。针对哲库关闭的原因，OPPO方面指出，面对全球经济、手机市场的不确定性，经过慎重考虑，公司决定终止这一业务。（新京报）
标题序号：27254  旅游板块午后异动拉升，曲江文旅冲击涨停，金马游乐、西安旅游、三特索道、天目湖、大连圣亚等跟涨。
标题序号：27255  5月12日，Faraday Future（FF）公布2023年第一季度财报。FF在投资者电话会议上表示，公司的目标仍按照此前公布的计划，将在5月底开启FF 91第一阶段的交付。FF已经生产了40辆用于工程、测试、营销和用户的车辆，并已经制造出FMVSS测试所需的所有车辆。（证券时报）
标题序号：27256  1、地铁设计：公司近日收到中标通知书，公司与中铁第一勘察设计院集团有限公司、深圳市工勘岩土集团有限公司组成的联合体中标深圳市城市轨道交通20号线二期工程勘察设计总承包项目，中标价5.91亿元。2、ST阳光城：截至公告披露日，公司已到期未支付的债务（包含金融机构借款、合作方款项、公开市场相关产品等）本金合计金额647.32亿元。另外，公司及公司控股子公司连续十二个月内累计新增收到相关法院执行文书涉及正在执行的案件金额合计为19.71亿元，占公司最近一期经审计净资产的37.74%，公司正根据执行内容选择是否提起异议。
标题序号：27257  4月居民存款减少1.2万亿，综合记者采访情况看，这既有季节性因素，也与股市、理财市场转好有关，同时居民提前偿还房贷仍有一定的影响。（21世纪经济报道）
标题序号：27258  今日，福佑卡车与千挂科技联合宣布达成战略合作，将千挂科技的智能卡车接入福佑卡车自动驾驶货运网络，为平台客户提供干线智能驾驶运力服务，目前已正式投入商业化运营。2023年内，千挂科技预计将为福佑卡车平台客户提供百万公里级的干线智能货物运输服务。
标题序号：27259  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指低开0.15%，深成指低开0.1%，创业板指高开0.04% 09:32 半导体板块快速拉升，甬矽电子、伟测科技涨超10%，中芯国际涨超6%，拓荆科技、唯捷创芯、恒烁股份、江波龙等纷纷冲高 09:35 纺织服装板块继续活跃，红蜻蜓2连板，棒杰股份涨停，七匹狼、酷特智能涨超8%，南山智尚、扬州金泉、美邦服饰等跟涨 09:49 医药医疗股早盘拉升，赛诺医疗涨超14%，新产业、益佰制药、康恩贝、通化东宝、贵州三力等跟涨 09:53 影视传媒板块震荡调整，唐德影视跌超7%，思美传媒、引力传媒、电广传媒、中原传媒、读客文化、幸福蓝海等十余股跌超5% 09:57 物流板块震荡拉升，永泰运涨停，新宁物流涨超8%，三羊马、上海雅仕、德邦股份跟涨 10:24 游戏股集体调整，浙数文化触及跌停，汤姆猫跌近10%，迅游科技、中青宝、掌趣科技、凯撒文化、电魂网络等多股跌超5% 10:25 一带一路板块持续低迷，中船科技、设计总院跌停，捷安高科跌超9%，首都在线、新疆交建、杭萧钢构等跌超5% 10:47 CPO、算力板块持续拉升，联特科技涨超15%，剑桥科技涨超9%，曙光数创、中际旭创、鸿博股份、寒武纪等跟涨 11:00 三胎概念股异动拉升，孩子王涨超11%，金发拉比涨超5%，爱婴室、安奈儿、美吉姆等跟涨  |https://image.xuangubao.cn/FlikOCrCEOR-uiSUiEdszRwExhi8|
标题序号：27260  出于商业考量，OPPO决定即时起关停哲库（ZEKU）业务。（界面新闻）
标题序号：27261  科创50指数早盘收报1025.00点，跌0.09%，成交额386亿。
标题序号：27262  沪指早盘收报3296.38点，跌0.40%，成交额2447亿元。深成指早盘收报11090.38点，跌0.47%，成交额3015亿元。创业板指早盘收报2274.13点，跌0.11%，成交额1355亿元。
标题序号：27263  1、三大指数早间震荡调整，上证50一度跌超1%。传媒、游戏、影视等AI应用方向走低，思美传媒、浙数文化跌停，幸福蓝海、汤姆猫、百纳千成、光线传媒等跌超8%。纺织服装板块逆市拉升，红蜻蜓、七匹狼、扬州金泉、云中马等多股涨停。医药医疗股集体反弹，陇神戎发、赛诺医疗涨超16%，药易购、金石亚药涨逾10%。个股跌多涨少，两市超3100股飘绿，上午半天成交5462亿元。午间收盘沪指跌0.4%，深成指跌0.47%，创业板跌0.11%。2、板块概念方面，CPO、黄酒、纺织服装、火电等板块领涨；游戏、影视、有色金属、传媒等板块领跌； 3、两市共1720只个股上涨，25只个股涨停；3024只个股下跌，23只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入2.81亿，深股通早盘净流出5.41亿。
标题序号：27264  国家能源局综合司发布《关于进一步做好抽水蓄能规划建设工作有关事项的通知》。《通知》指出，针对目前部分地区前期论证不够、工作不深、需求不清、项目申报过热等情况，坚持需求导向，深入开展抽水蓄能发展需求研究论证工作。力争今年上半年全面完成。组织开展站址比选、布局优化和项目纳规工作，布局项目要落实到计划核准年度。对于需求确有缺口的省份，按有关要求有序纳规。对于经深入论证、需求没有缺口的省份，暂时不予新增纳规，但可根据实际情况，按照“框定总量、提高质量、优中选优、有进有出、动态调整”的原则，提出项目调整建议。国家能源局根据需求论证情况和实际需要，及时对全国或部分区域的中长期规划进行滚动调整，保持适度超前，支撑发展。
标题序号：27265  彭博数据显示，中国银行间质押式回购成交量本周一直在高位运行，周四隔夜回购成交量攀升至7.29万亿元人民币的历史新高。这体现出在资金面宽松的环境下，交易员倾向于通过滚动借入隔夜资金加杠杆来博取较高收益。
标题序号：27266  隔夜SHIBOR报1.3200%，上涨21.80个基点。7天SHIBOR报1.8290%，上涨2.60个基点。3个月SHIBOR报2.3250%，下降2.40个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/873bfe9b-c1bf-4998-a3d1-2574ef71487c.png|
标题序号：27267  整点回顾：三大指数早间震荡走低，上证50盘中跌超1%，贵金属、游戏、传媒、影视等板块跌幅居前，CPO、中药、纺织服装、物流等逆市活跃，个股跌多涨少，两市超3100股飘绿，开盘一个半小时成交4930亿元。
标题序号：27268  三胎概念股异动拉升，孩子王涨超11%，金发拉比涨超5%，爱婴室、安奈儿、美吉姆等跟涨。
标题序号：27269  黄金股震荡下挫，四川黄金跌近7%，紫金矿业跌逾5%，银泰黄金、中金黄金、山东黄金、西部黄金等跟跌。
标题序号：27270  CPO、算力板块持续拉升，联特科技涨超15%，剑桥科技涨超9%，曙光数创、中际旭创、鸿博股份、寒武纪等跟涨。
标题序号：27271  医药商业股震荡走强，药易购涨超10%，健之佳涨逾5%，第一医药、华人健康、中国医药等涨幅居前。
标题序号：27272  据特斯拉美国官网：Model X售价上调至98490美元，Model X Plaid版售价上调至108490美元，Model S售价上调至88490美元。
标题序号：27273  一带一路板块持续低迷，中船科技、设计总院跌停，捷安高科跌超9%，首都在线、新疆交建、杭萧钢构等跌超5%。
标题序号：27274  游戏股集体调整，浙数文化触及跌停，汤姆猫跌近10%，迅游科技、中青宝、掌趣科技、凯撒文化、电魂网络等多股跌超5%。
标题序号：27275  中药板块震荡走高，陇神戎发大涨近15%，益佰制药、贵州三力、康恩贝、佛慈制药、江中药业等纷纷走强。
标题序号：27276  在2023松山湖中国IC创新高峰论坛上，芯原股份董事长兼总裁戴伟民表示，考虑半导体行业融资趋难，科创板门槛提高，以及国家重点扶持行业龙头企业发展等因素，预计今年下半年以及明年半导体行业将会出现并购潮。（证券时报）
标题序号：27277  ChatGPT概念股震荡走低，天娱数科触及跌停，汤姆猫、奥飞娱乐、神州泰岳、汉王科技、拓尔思等跟跌。
标题序号：27278  A股传媒板块快速下挫，思美传媒、浙数文化、引力传媒跳水触及跌停，幸福蓝海、百纳千成、中原传媒等快速下跌。
标题序号：27279  整点回顾：沪指早间低开高走，科创50指数一度涨超1%，纺织服装、电力、医药医疗、物流等板块涨幅居前，游戏、影视、传媒等AI应用集体调整，个股涨跌互半，开盘半小时两市成交2700亿元。
标题序号：27280  物流板块震荡拉升，永泰运涨停，新宁物流涨超8%，三羊马、上海雅仕、德邦股份跟涨。
标题序号：27281  影视传媒板块震荡调整，唐德影视跌超7%，思美传媒、引力传媒、电广传媒、中原传媒、读客文化、幸福蓝海等十余股跌超5%。
标题序号：27282  医药医疗股早盘拉升，赛诺医疗涨超14%，新产业、益佰制药、康恩贝、通化东宝、贵州三力等跟涨。
标题序号：27283  电力股集体拉升，粤电力A冲击涨停，皖能电力涨超7%，宝新能源、华电国际、华能国际、浙能电力等跟涨。
标题序号：27284  电商概念股快速拉升，凯淳股份20cm涨停，青木股份涨超10%，跨境通、华凯易佰、若羽臣、联络互动、壹网壹创等跟涨。
标题序号：27285  纺织服装板块继续活跃，红蜻蜓2连板，棒杰股份涨停，七匹狼、酷特智能涨超8%，南山智尚、扬州金泉、美邦服饰等跟涨。
标题序号：27286  A股半导体板块快速拉升，甬矽电子、伟测科技涨超10%，中芯国际涨超6%，拓荆科技、唯捷创芯、恒烁股份、江波龙等纷纷冲高。
标题序号：27287  教育板块集体调整，国新文化跌停，科德教育、行动教育、传智教育、博瑞传播等跟跌。
标题序号：27288  汽车整车股开盘走低，金龙汽车逼近跌停，安凯客车、中通客车、中集车辆、江淮汽车等纷纷低开。
标题序号：27289  科创50指数开盘报1028.36点，涨0.23%。
标题序号：27290  三大指数开盘涨跌不一，沪指低开0.15%，深成指低开0.1%，创业板指高开0.04%。
标题序号：27291  沪指开盘报3304.46点，跌0.15%。深成指开盘报11131.30点，跌0.10%。创业板指开盘报2277.42点，涨0.04%。
标题序号：27292  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有30亿元逆回购到期。中国央行本周共开展100亿元7天期逆回购操作，因本周共有360亿元7天期逆回购到期，当周实现净回笼260亿元。
标题序号：27293  香港恒生指数高开0.54%，恒生科技指数涨1.71%。京东高开逾8%，京东健康涨近6%，百度涨逾4%，阿里涨逾3%。
标题序号：27294  人民币兑美元中间价报6.9481，下调380点；上一交易日中间价6.9101，上一交易日官方收盘价6.9396，上日夜盘报收6.9495。
标题序号：27295  富时中国A50指数期货盘初涨0.1%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.08%。
标题序号：27296  内盘沪银期货主力开盘跌超4%，国际铜、纯碱、沪铜、原油、橡胶、铁矿石跌超2%。豆二、豆一涨超2%。
标题序号：27297  海关总署5月11日发布公告，根据我国相关法律法规与中华人民共和国海关总署和法兰西共和国农业与粮食主权部有关中国从法国进口猪肉检验检疫要求的规定，即日起，允许符合相关要求的法国猪肉进口。
标题序号：27298  截至5月11日，上交所融资余额报8012.1亿元，较前一交易日减少3.88亿元；深交所融资余额报7260.22亿元，较前一交易日减少5.05亿元；两市合计15272.32亿元，较前一交易日减少8.93亿元。
标题序号：27299  在经历了“金三”的成交量高位后，多城二手房市场在“银四”出现大幅回落。公开数据显示，4月份，上海二手住房成交17334套，环比下降26.71%；北京二手房住宅网签13997套，环比下跌37.3%；杭州二手住宅成交5883套，环比下降32.7%；南京二手房成交11318套，环比下跌13%；合肥二手房成交量2127套，环比跌40%……价格方面，据诸葛数据研究中心监测数据，4月100个重点城市二手住宅市场均价为15662元/平方米，环比下降0.15%，较上月扩大0.05个百分点；同比下降0.4%，较上月扩大0.13个百分点。（每日经济新闻）
标题序号：27300  美国科学家首次培育出对牛病毒性腹泻病毒（BVDV）具有抗性的基因编辑小牛，小牛对病毒的易感性显著降低，并且没有表现出明显的副作用。研究发表在《美国国家科学院院刊·Nexus》上。科学家们在细胞培养中看到有希望的结果后，使用CRISPR/Cas9系统编辑了牛皮肤细胞，在CD46受体中交换了6个氨基酸，培育出携带改变基因的胚胎。这项概念验证研究，证明了通过基因魔剪显著降低相关疾病负担完全可行。鉴于BVDV感染也会引发其他细菌性疾病，因此这一成果还能减少养牛业中抗菌素和抗生素的使用，为人们提供更安全健康的乳制品或肉制品。（科技日报）
标题序号：27301  日经225指数高开0.2%，报29199.30点；东证指数高开0.3%，报2088.39点；韩国首尔综指低开0.1%。
标题序号：27302  天源环保：向不特定对象发行可转换公司债券申请获得深圳证券交易所上市审核委员会审核通过。
标题序号：27303  贝莱德公司正改组其拥有约3000亿美元资产的另类业务，设法为私人信用和直接股权战略建立更专注的团队。根据周四发给员工的备忘录，领导全球信用业务的Jim Keenan将专注于私人信用业务。全球固定收益首席投资官Rick Rieder将督导杠杆融资、高收益和更具流动性的信用策略，与传统的固定收益策略并存。曾负责整体另类投资部门的Edwin Conway，现在将领导一个致力于私募股权、基础设施和增长型股权投资以及在全球向清洁能源转型之际相关的投资战略团队。由于这些变化，贝莱德将不再拥有针对所有私人资产的独立另类投资部门。
标题序号：27304  4月以来融资余额增加约153.18亿元，其中，传媒行业以近百亿元的融资净买入额位居第一。业内人士表示，4月以来市场风险偏好持续改善，交投活跃度提升，A股日成交额连续20余个交易日突破万亿元，两融余额较年初有所增长。此外，全面注册制的实施将有利于两融市场规模进一步扩大。（中证报）
标题序号：27305  EPFR数据显示，上周，欧洲及美国股票型基金共计100亿美元资金实现净流出。其中，美国零售类股票型基金在过去13周中出现第12次资金净流出。市场人士表示，近期欧美市场面临的不确定性因素正在增多，美联储等主要央行货币政策举棋不定，银行业危机仍在蔓延，美国债务上限问题将带来风险。景顺首席全球市场策略师Kristina Hooper表示，预计短期内欧美等市场波动可能加剧。在此背景下，资管机构和专家日益青睐新兴市场资产。（中证报）
标题序号：27306  阿里司法拍卖平台显示，5月11日，重庆市公路工程（集团）股份有限公司持有的安诚财险1.71亿股股权被拍卖，竞价周期为1天。该笔股权的评估价为2.74亿元，起拍价为1.92亿元，约为评估价的70%。值得注意的是，截至发稿时，该笔股权拍卖有超过2000次围观，29人设置提醒，但暂无人报名竞拍。梳理发现，今年以来，还有多家保险公司的股权正在挂牌转让，但部分股权转让交易进展并不顺利。业内人士认为，保险公司股权交易遇冷，或许与保险公司盈利周期长、保险公司股东资质要求高等因素有关。（中证报）
标题序号：27307  据《自然》旗下期刊《通讯·生物学》最新论文，西班牙庞培法布拉大学的一项研究将Schlafen 12（SLFN 12）鉴定并定性为一种新的艾滋病病毒（HIV）限制因子。SLFN 12可阻止病毒蛋白的产生，并帮助感染病毒的细胞逃避抗艾滋病病毒治疗和免疫反应。这些发现为改进HIV感染的治疗策略铺平了道路。（科技日报）
标题序号：27308  贝尔测试可确认两个系统是否真的发生了纠缠。瑞士苏黎世联邦理工学院（ETH）科学家在最新一期《自然》杂志上刊发论文称，他们首次证明，相距30米的两个超导电路通过了这一量子领域的关键测试，证明超导电路中的量子比特之间的确发生了纠缠。研究人员表示，超导电路是构建强大量子计算机有希望的候选方案，最新研究有望促进量子计算和量子加密的发展，扩大基于超导电路的量子计算机的规模。（科技日报）
标题序号：27309  今年二季度以来，“中特估”概念持续发力，成为A股市场热门主题。数据显示，近期国企改革概念股获北向资金大幅加仓。此外，今年一季度，阿布达比投资局、科威特政府投资局、美林国际等资管巨头便对该板块提早布局。另有券商研报显示，目前内外资对于“中特估”概念板块的投资价值已形成相对一致的意见。受国企估值重塑逻辑持续发酵提振，国企改革概念股近期连续走高，多只个股获得北向资金青睐。Choice数据显示，截至5月10日，建设银行和中国石化4月以来分别获北向资金净买入16.98亿元、16.75亿元，工商银行、中远海控和京沪高铁均获得北向资金净买入超过10亿元。（上海证券报）
标题序号：27310  Wind数据显示，今年以来，多只科技主题QDII基金跻身QDII基金业绩榜单前列，名称多包含“纳斯达克”“信息科技”等字样。至5月9日，今年回报率超过15%的科技类QDII基金已经有近40只（不同份额分开计算）。业内人士表示，在今年科技行情爆发前，国外大部分科技类股票的估值已处于历史低位，随着不少科技公司经营业绩数据稳步向好，再叠加ChatGPT概念催化，促使科技行情回暖。但普涨行情能否持续，仍要从多方面判断未来纳斯达克100指数标普500信息技术指数的走势。（中证报）
标题序号：27311  今年以来，“中特估”概念股成为A股市场强势攀升的“顶梁柱”之一，近期以中字头板块为代表的高分红股票获市场竞相追逐，而以上证红利指数、中证国新央企股东回报指数为代表的红利指数也不断走高。当“中特估”遇上高股息会擦出怎样的“火花”？基金人士表示，“中特估”标的除了通信、基建、金融等显性条线走强外，还包括高股息个股等隐性条线，而提高分红率是提升国有资本经营预算收入的重要路径之一。若将优化后的高股息策略应用于中字头央国企中，则意味着更高的安全边际叠加强贝塔效应。（中证报）
标题序号：27312  专家表示，4月新增人民币贷款和社会融资规模数据同比继续多增，M2同比增速维持高位，表明货币政策对经济复苏提供有力支持。光大证券首席固收分析师张旭建议，不要过度关注单月信贷数据，而应重点关注“三月同比增速”（近三个月同比增速）指标。他表示，今年4月新增人民币贷款的“三月同比增速”为28.2%，形成了过去较长时间以来的高点。4月新增企业中长期贷款的“三月同比增速”达到81.9%，依然处于历史较高的水平，说明信贷增长的质量是好的。（中证报）
标题序号：27313  近期，部分公司发布招标项目公告称，拟开展消费基础设施公募不动产投资信托基金（REITs）申报发行工作。这意味着，我国消费基础设施REITs试点有望更进一步。受访专家认为，REITs步入常态化发行后，资产类型稳步拓展，基础制度加快建立，监管框架基本构建，市场运行总体平稳，逐步走出了一条具有中国特色的REITs发展道路。随着项目常态化供给、扩募行将落地以及专项立法抓紧推动，基础设施REITs在步入常态化发行新阶段的同时，也将加快推动REITs市场高质量发展。（中证报）
标题序号：27314  5月以来，渤海银行、浙商银行、恒丰银行、隰县新田村镇银行、应城融兴村镇银行等银行纷纷下调活期或定期存款利率。调研发现，在多家银行存款利率下调的背景下，不少储户都预计未来将有更多银行跟进下调，拟提前锁定更高存款利率。有细心的储户发现，同一家银行在不同地区存款利率不一样，于是选择跨城存款，以享受更高利率。一位跨城存款网友发文称，自己曾专门从无锡坐高铁到上海进行存款，年化利率更高，还送了不少礼品。一名跨城存款储户向中国证券报记者表示：“有好多从外地过去存款的人。”还有储户选择了调整资产配置结构。针对为何同一银行不同地区存款利率存在差别，专家认为这是市场正常现象。（中证报）
标题序号：27315  国家统计局5月11日发布4月CPI和PPI数据之后，专家表示，综合物价运行本身、经济基本面及消费、金融等其他指标来看，当前物价走低是阶段性的。随着经济运行持续好转，市场需求进一步恢复，物价也会相应回归合理水平。展望全年，国内物价总水平将在合理区间小幅温和波动。中银证券全球首席经济学家管涛认为，当前物价低位运行是经济恢复期的正常表现。“近期PPI出现同比下降，更多反映了基数效应和国际大宗商品价格回落的影响。”（中证报）
标题序号：27316  今日可申购亚华电子、英特科技和美邦科技，亚华电子发行市盈率52.45倍，申购代码为：301337，申购价格：32.60元。英特科技发行市盈率38.83倍，申购代码为：301399，申购价格：43.99元。美邦科技发行市盈率15.98倍，申购代码为：889168，申购价格：10.74元。
标题序号：27317  经济日报文章认为，零首付购房也好，房贷转经营贷也罢，换汤不换药，本质都是违规套取、使用信贷资金。这条“捷径”看似占了便宜，实则吃了大亏。随着房贷利率下行，尤其在首套房贷款利率政策优化调整的带动下，目前可套取的利差有所收窄。此外，不法中介机构还为购房者“设套”，以虚高价格出售房产，借此增加购房者的首付金额。由此一来，购房者不仅要偿还中介机构的垫付资金，还要额外支付高昂手续费，如果算大账，很可能是“赔了夫人又折兵”。除了资金损失，违法违规风险也不容忽视。此外，购房者的个人信息还可能被冒用，征信记录也可能留下污点。
购房者、商业银行要坚守合法合规底线，金融管理部门要加大排查力度，三者要形成合力，共同维护市场秩序以及消费者合法权益。一方面，购房者应做到“三要”，增强资金安全意识。一要选择正规金融机构办理资金业务，切莫因贪图小利落入陷阱。二要量入为出、合理借贷，不要尝试“拆了东墙补西墙”的连环借贷。三要正确认识套取银行资金行为的法律后果。根据监管部门通报，制作、提交虚假材料获得银行贷款，涉嫌贷款诈骗，若情节严重，司法机关将依法追究相关方的刑事责任。另一方面，商业银行要从严把关，持续完善风险防控机制。例如，发放贷款前，银行应严格审核借款人资质，加强对合作中介的审查力度，避免内鬼与外鬼勾结；发放贷款后，银行应精准监测资金的流向与用途，确保贷款不被挪用。
标题序号：27318  经济日报头版文章称，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。推动高质量发展，品牌建设正发挥越来越重要的引领作用。要进一步夯实产业基础，强化供给侧结构性改革，推动需求优化升级。要继续实施“农业品牌精品培育计划”，扶持一批品质优、竞争力强、特色鲜明的精品区域公共品牌。要继续开展制造业“增品种、提品质、创品牌”行动，培育一批先进制造业集群品牌，形成有影响力的“中国制造”卓越品牌。要继续做强做精服务业，打造竞争力强、美誉度高的服务品牌。发挥品牌的引领作用，还要进一步营造良好的品牌发展环境，厚植品牌成长土壤，真正让中国品牌深入人心。
标题序号：27319  5月11日，推特首席执行官（CEO）马斯克说，他为推特找到了一位新CEO，他没有透露此人的姓名，外界只知道这位新任CEO将是一位女性，并在未来六周内上任。2022年秋天收购推特并一直担任CEO至今，马斯克一直坚称自己不是推特的永久CEO。近六个月来，马斯克一直在表示，他计划为推特寻找新的CEO。马斯克在推特上表示，在新的CEO上任后，他在推特的角色将转变为该公司的执行董事长兼首席技术官。
标题序号：27320  今年以来，地方债早发快发特征明显。Wind数据显示，1至4月新增地方债共发行19519亿元。其中，新增专项债发行16216亿元，进度达42.7%，较去年同期进一步加快。“随着财政部将今年剩余地方债额度下达至各地，后续新增专项债发行有望提速，并在三季度基本发完。”东方金诚研究发展部高级分析师冯琳表示，预计二季度新增专项债发行量将在1万亿元左右，三季度将在1.2万亿元左右。专家表示，地方债将有助于推动扩大有效投资，发挥其稳定经济大盘的积极作用。
标题序号：27321  明晟公司（MSCI）：MSCI中国A股在岸指数新增28只成分股，人民网、汤姆猫和中航电测在列，同时剔除正邦科技、东方生物等9只成分股，调整结果将于5月31日收盘后生效。
标题序号：27322  富时A50期指连续夜盘收涨0.08%，报13202.000点。
标题序号：27323  周四（5月11日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.58%，报102.062点，日内交投区间为101.304-102.153点，逼近5月2日顶部102.404点。彭博美元指数涨0.51%，报1225.05点，日内交投区间为1216.87-1226.30点。
标题序号：27324  周四（5月11日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报26995.00美元，较周三纽约尾盘跌2.81%，盘中交投于27810.00-26730.00美元区间，本周头四个交易日已经累跌将近9.30%。 CME以太币期货DCR主力合约报1794.00美元，较周三跌3.21%，盘中交投于1850.00-1769.50美元区间，本周已累跌超10.50%。 一年前的5月9日，TerraUSD稳定币与美元脱节，一泻千里并最终崩溃，那样的情形让该公司联合创始人Do Kwon束手无策。
标题序号：27325  明晟公司（MSCI）宣布，纳入MSCI新兴市场指数的市值前三大公司为京沪高铁、晶科能源、以及新疆大全新能源。从印度指数删除阿达尼旗下Adani Total Gas和Adani Transmission。纳入MSCI全球指数的市值前三大公司为Builders Firstsource（美国结构制品以及相关建筑产品的主要供应商和制造商）、莱迪斯半导体（LSCC）、德克斯户外用品（DECK）。将86家公司纳入MSCI ACWI指数，并剔除39家公司。
标题序号：27326  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9596元，较周三纽约尾盘跌207点，盘中整体交投于6.9309-6.9641元区间。
标题序号：27327  纽交所ARCA钢铁指数收跌1.77%，报1712.73点。金属/矿业类股中，南方铜业公司收跌6.80%，世纪铝业跌5.26%，自由港跌4.69%，Teck资源跌4.02%，ATI跌3.82%，安赛乐米塔尔ADR跌3.19%，SID跌超3.0%，Ternium SA跌2.36%，TMST跌2.33%，美国铝业跌2.24%，凯撒铝业（KALU）跌2.23%，SunCoke能源跌2.07%，Posco控股跌1.98%，Cleveland-Cliffs跌1.68%，CRS跌1.53%，ASTL跌1.52%，CSTM和WOR跌1.46%，CMC跌1.34%，TS跌1.3%，FRD跌1.06%，美国钢铁跌0.7%，纽柯钢铁（NUE）跌约0.1%，TWI则涨约0.3%，STLD涨超0.5%。ETF中，PKX跌1.83%。
标题序号：27328  阿根廷MERVAL指数收涨0.98%，连续第五个交易日上涨，报31.4万点，连续三天创收盘历史新高。
CBOE新兴市场ETF波动率指数（VXEEM）收涨0.34%，报17.82。
标题序号：27329  1、周四（5月11日），标普能源板块收跌1.24%，公用事业板块跌1.14%，房地产板块跌1.02%，原材料板块跌0.99%，信息技术/科技板块跌0.45%，可选消费板块则涨0.55%，电信服务板块涨1.65%。2、在能源板块，斯伦贝谢收跌3.75%领跌，哈利伯顿（HAL）跌3.62%，Diamondback能源（FANG）跌约2.2%，APA则涨超0.8%，西方石油公司（OXY）涨1.9%，仅此两只成分股收涨。3、公用事业板块的成分股全线溃败，NRG跌3.45%表现最差，AES和NI至多跌2.69%，PNW和PCG跌0.12%跌幅最小。4、在房地产板块，EXR收跌2.70%，HST跌2.66%，BXP跌2.33%，VICI和CCI至少跌1.90%，MAA则涨0.82%。5、原材料板块的成分股普遍收跌，自由港（FCX）收跌4.69%表现最差，纽蒙特矿业（NEM）跌4.04%，美国美盛公司（MOS）跌2.57%，陶氏化学（DOW）也跌2.08%，锂矿公司美国雅宝（ALB）涨2.06%涨幅最大。6、在科技板块，MPWR收跌4.18%，英特尔跌3.70%，高通跌2.25%，第一太阳能（FSLR）涨1.36%，美光科技涨2.70%涨幅最大。7、在可选消费板块，奢侈品公司蔻驰（TPR）涨8.27%领跑，特斯拉涨2.1%紧随其后，亚马逊涨1.81%涨幅第三大，凯撒娱乐则跌2.37%，嘉年华邮轮跌2.38%，挪威邮轮跌2.98%，永利度假村跌4.13%表现最差。8、在电信板块，谷歌A收涨4.31%领跑，谷歌C涨4.11%，奈飞涨2.78%，动视暴雪涨1.37%，Meta涨1.16%，派拉蒙则跌3.03%，华纳兄弟探索跌5.06%，迪士尼跌8.73%表现最差。9、在标普500指数所有成分股中，迪士尼表现最差，联信银行（CMA）跌6.76%，华纳兄弟探索跌幅第三大，谷歌A涨幅第五大，思泰瑞医疗（STE）涨9.83%领跑。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8d12405a-b96b-41b4-a361-89011c0af00a.png|
标题序号：27330  在加拿大股市，电池金属类股内华达Sunrise金属公司（NEV.CN）收涨4.35%，报0.12加元，脱离周三（5月10日）以0.115加元所创2022年5月12日以来最低收盘位。Sigma Lithium（SGML.CN）收涨0.78%，延续5月4日以来持续上涨的趋势，报53.10加元。Jourdan Resources（JOR.CN）收跌12.50%，报0.07加元。
标题序号：27331  近期，不少地方掀起夏季施工热潮，一批高技术制造业项目密集上新，相关支持举措不断完善，对工业经济持续恢复形成有力支撑的同时，也释放出加快转型升级，壮大发展新动能的积极信号。眼下，多地高技术制造业项目开工热、建设忙。仅5月以来，福建泉州一批重点项目集中开工，涵盖电子信息、新材料等领域；重庆一批上半年重点项目集中开竣工，包括新能源光伏产业园、汽车零部件生产基地等；成都西部氢能产业园实现全部21栋建筑封顶，初步招引氢能、汽车电子等领域的多家企业入园，有望在2024年上半年正式投入使用。从近期地方公布的数据来看，高技术制造业勾勒出昂扬向上的活力曲线。“下一步重点是发挥好政府投资和政策激励的引导作用，有效激发民间资本加大对先进制造业的投资力度。”东方金诚首席宏观分析师王青说。
标题序号：27332  谷歌A收涨4.31%，报116.57美元——逼近2022年8月18日收盘位120.17美元，最近两个交易日（周三/5月10日举办I/O活动以来）累计上涨8.59%，创2月份以来最大连续两天涨幅。在纳斯达克100指数的成分股中，京东ADR收涨7.21%领跑，拼多多涨7.05%紧随其后，卫星CD广播公司Sirius XM控股涨5.85%，除了谷歌A之外，谷歌C也涨4.11%，流媒体公司奈飞涨2.78%，美光科技涨2.7%，特斯拉涨2.1%，亚马逊、动视暴雪、康卡斯特、PayPal至多涨1.81%，英特尔则跌3.7%，华纳兄弟探索跌5.06%表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/7c35ebb7-708a-4767-ab21-825e35602f07.png|
标题序号：27333  迪士尼收跌8.7%，创最近六个月最大单日跌幅。
标题序号：27334  索诺声跌24%，创8月以来最大单日跌幅。
标题序号：27335  费城银行指数收跌1.25%，地区银行股多数下跌，西太平洋合众银行跌22.7%，第一共和银行（FRCB）跌9.8%，联信银行跌6.7%，硅谷银行（SIVBQ）跌6.4%，齐昂银行跌4.5%，KeyCorp跌2.5%，USB跌1.8%，道富银行跌1.1%，PNC跌1.1%，签名银行和阿莱恩斯西部银行（WAL）跌约0.8%，嘉信理财则涨0.9%，第一公民银行（FCNCA）涨约5.0%。
标题序号：27336  标普500指数收跌7.02点，跌幅0.17%，报4130.62点。道琼斯工业平均指数收跌221.82点，跌幅0.66%，报33309.51点。纳斯达克综合指数（纳指）收涨22.06点，涨幅0.18%，报12328.51点。纳斯达克100指数收涨41.95点，涨幅0.31%，报13389.78点。纳斯达克生物科技指数收跌0.76%，报4219.14点。罗素2000指数收跌0.84%，报1744.71点。费城半导体指数收跌0.63%，报2978.72点。费城证交所KBW银行指数收跌1.25%，报73.23点。恐慌指数VIX收跌0.06%，报16.93。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/77b4eaed-7d67-4200-9211-9b4353180f9d.png|
标题序号：27337  纳斯达克金龙中国指数收涨3.82%，报6587.92点。成分股达达收涨19.43%领跑，唯品会涨8.29%，好未来涨8.04%，京东涨7.21%、拼多多涨7.05%——双双领跑纳斯达克100指数的一众成分股——让谷歌A（GOOGL、非纳斯达克金龙中国指数的成分股）4.31%的涨幅相形见绌。宝尊电商也涨7.21%，腾讯音乐、汽车之家、陌陌至多涨6.7%，阿里巴巴、欢聚时代、康迪车业至多涨约6.0%，百度、斗鱼、小鹏汽车、大全新能源、名创优品、看准网涨超4.4%，世纪互联、蔚来汽车、陆控、理想汽车、贝壳、爱奇艺、微博至多涨约4.0%，华住、携程至多涨2.9%，B站和金山云至多涨约1.2%，网易、逸仙电商、晶科能源、天境生物则至多跌约1.0%，瑞能新能源跌超1.5%，嘉楠科技跌超1.9%，亘喜生物跌约2.4%，箩筐技术跌超2.8%，声网跌约6.1%，比特数字跌超10.5%，万国数据跌约10.9%。其他中概股里，高途教育涨约6.4%，虎牙涨超6.3%，第九城市跌约5.8%。物流类新股中，深圳佳裕达涨11.59%，盛丰物流涨15.67%。ETF中，ASHR收跌0.28%，ASHS跌0.55%，CQQQ涨1.32%，KWEB涨3.34%。
标题序号：27338  周四（5月11日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌0.11%，报236.25欧元/吨。油菜籽期货跌1.16%，报425.25欧元/吨。
标题序号：27339  周四（5月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.83个基点，报3.3843%，盘中交投于3.4401%-3.3417%区间。 两年期美债收益率跌1.87个基点，报3.8910%，美国PPI数据发布后、美股开盘前曾跌至3.8079%。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.158个基点，报-179.315个基点，欧股开盘时曾跌至-190.646个基点，持续下探5月4日所创历史新低-199.584个基点。 02/10年期美债收益率利差下跌4.926个基点，报-51.836个基点。
标题序号：27340  美国投资公司协会（ICI）数据显示：截至5月10日当周，美国货币市场基金净流入资金183亿美元，规模达到5.33万亿美元，继续创历史新高。零售货币市场基金资金净流入122.5亿美元，机构货币市场基金资金净流入60.7亿美元。
标题序号：27341  美国能源部长Granholm表示，能源部寻求从6月份开始购买石油，以重新补充美国战略石油储备（SPR）。美国能源信息署（EIA）最新数据显示，5月5日当周，美国SPR1983年10月份以来最低。
标题序号：27342  周四（5月11日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.17%，报43.8157点，徘徊于日低43.7531点附近。CBOT玉米期货跌2.02%，报5.82美元/蒲式耳，徘徊于日低5.80-3/4美元附近。CBOT小麦期货跌2.18%，报6.27-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.21%，报14.07美元/蒲式耳，豆粕期货涨2.81%，豆油期货跌1.69%。ICE原糖期货跌2.25%，ICE白糖期货跌1.73%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.04%，咖啡“C”期货跌1.91%。ICE棉花期货跌1.35%。
标题序号：27343  恒生指数主连夜盘收涨0.67%，报19840.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨1.99%，报3952.00点。
标题序号：27344  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9495，较上一交易日夜盘收盘跌207点。成交量381.06亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/9754bc5c-5fb2-415d-9c86-0d819a9f34d7.png|
标题序号：27345  据知情人士，巴西石油公司Petrobras批准2023年一季度派息/分红大约50亿美元。（彭博）
标题序号：27346  瑞典商业地产公司北欧Samhalls建设公司集团（SBBB.SS）收涨12.73%，报6.666瑞典瑞郎，结束之前连续八个交易日下跌的趋势——累计下跌54.11%。斯德哥尔摩盘后公告显示，该公司按每股148.10克朗卖出1900万股（北欧地区住房和商业地产开发商）JM AB.股票，将融资大约2.71亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6d3b1d8c-03a9-4aab-a859-df80c1f71a7c.jpg|
标题序号：27347  WTI 6月原油期货收跌1.69美元，跌幅2.33%，报70.87美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收跌0.05%，报2.1900美元/百万英热单位。布伦特7月原油期货收跌1.43美元，跌幅1.87%，报74.98美元/桶。
标题序号：27348  中国地震台网自动测定：05月12日02时34分在四川甘孜州泸定县附近（北纬29.68度，东经102.06度）发生4.3级左右地震，最终结果以正式速报为准。（国家地震台网）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0bc1640e-56cb-4394-85a0-80951ccf2603.png|
标题序号：27349  欧洲STOXX 600指数的基础资源板块周四收跌超2.9%，成分股挪威海德鲁公司（NHY.NO）收跌9.29%表现最差，Aurubis股份有限公司（NDA.GY）跌7.89%，博利登（BOL.SS）跌4.00%，Antofagasta（ANTO.LN）、英美公司（AAL.LN）、嘉能可（GLEN.LN）、波兰铜业公司（KGH.PW）也至多跌约4.0%，安赛乐米塔尔（MT.NA）跌2.69%，力拓（RIO.LN）跌2.05%，霍尔门公司（HOLMB.SS）则涨1.47%，Svenska Cellulosa集团（SCAB.SS）涨2.11%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/15773738-9f91-4110-bb9d-f9c4138fb2cd.jpg|
标题序号：27350  上期所原油期货2306合约夜盘收跌2.60%，报501.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.58%，沪银收跌4.32%。
标题序号：27351  LME期铜收跌312美元，跌幅超过3.68%，报8164美元/吨。LME期铝收跌57美元，报2211美元/吨。LME期锌收跌76美元，报2548美元/吨。LME期铅收跌29美元，报2108美元/吨。LME期镍收跌751美元，报21780美元/吨。LME期锡收跌538美元，报25308美元/吨。
标题序号：27352  布瑞克农产品集购网高级分析师沈园冰表示，今年1月份至4月份，全国肉鸡均价约5元/斤，处于近10年来高位水平。受肉鸡价格高位运行影响，上游鸡苗价格也持续高位运行，养殖利润相对丰厚，养殖环节补栏较为积极。多家肉鸡上市企业业绩报告显示，今年一季度肉鸡产品产销两旺。在肉鸡价格上涨，盈利转好情况下，行业对后市持有较好预期。受访分析师认为，基于供需、成本等多重因素，肉鸡养殖企业普遍看好今年下半年的肉鸡行情。但从肉鸡产业链利润分配情况来看，种鸡繁育和终端零售环节占据了产业链利润的绝大部分，屠宰加工及批发环节和饲料原料及加工环节在利润分配中则处于不利地位。（证券日报）
标题序号：27353  4月27日至今（5月11日）共9个交易日，电池级碳酸锂价格已实现9连涨。东高科技投研学院副院长揭冲表示，在推进新能源汽车下乡等政策引导下，我国新能源汽车消费增长区域正在向农村转移，预计到2030年我国农村汽车千人保有量有望达到160辆，总保有量将超过7000万辆，市场规模或达5000亿元。分析人士说，对于下游需求回暖以及上游锂原料价格的企稳回升，处于中游的锂电池化学品企业同样保持乐观态度。（证券日报）
标题序号：27354  整理发现，4月份以来截至5月11日，已有17家银行公告调降存款利率。多家机构认为，此轮调降是近期债市走牛的重要推手，有望助推债市继续走牛。多位受访人士表示，传导路径主要有两个：一是存款利率下调后，银行负债成本降低，有利于其在资产端配置收益率与风险均较低的利率债等资产；二是银行存款吸引力下降后，会有相当一部分资金分流到非银金融产品，如银行理财、债基等，助推债市走牛。（证券日报）
标题序号：27355  截至5月11日，同花顺数字货币指数年内涨幅达21.57%。随着上市公司2022年年度报告基本披露完毕，金融系统服务商也晒出数字人民币业务最新成果。中国数实融合50人论坛智库专家洪勇表示，数字人民币的发展将促进金融创新和技术创新，推动金融科技的发展，为数字经济提供更加丰富的金融服务，同时也将提升金融服务的效率和普惠性。（证券日报）
标题序号：27356  今年来，央企股票指数整体呈上涨态势，且涨势强劲。记者统计中证指数公司信息和Wind资讯数据显示，截至5月11日，全市场20条央企股票指数年内全部上涨，平均涨幅达13.79%。其中，15条指数年内涨幅超10%，中证央企基建指数等4条指数年内涨幅超20%。高涨幅的央企指数背后，则是央企估值加速回归。受访专家预测，虽然今年以来央国企已经历一波上涨行情，但估值仍处于较低水平，与其基本面和经济地位并不匹配。在中国特色估值体系建设背景之下，央国企估值修复行情有望持续，并形成贯穿全年的主线行情。（证券日报）
标题序号：27357  证券日报文章称，此次科技部、国资委以及社保基金会的部署逻辑也非常清晰，一方面，作为中国经济的“顶梁柱”、“压舱石”，中央企业理应面向国家重大需求，聚焦“卡脖子”领域，在这场关键核心技术攻坚战中担当主力军，有效维护国家产业安全。另一方面，科创企业富有冒险开拓精神，是科技攻坚道路上创新能力强、成长快、发展潜力大的群体，并在科研成果转化上发挥重要作用。而随着更多具体政策不断落地，将进一步推动资金、人才、技术等要素高效流动。对于期待有所作为的企业和企业家来说，无疑也应顺应大势，积极响应“指挥棒”，抓住历史机遇，勇攀科技创新山峰。相信在各方的共同努力下，坚持全国一盘棋，凝聚起攻坚克难、干事创业的磅礴力量，打赢这场关键核心技术攻坚战的曙光并不遥远。
标题序号：27358  据证券日报，民生银行首席经济学家温彬温彬表示，结合4月份CPI和PPI数据来看，当前经济内生动力仍有待加强。宏观政策应继续保持稳定性和连续性，尤其是加强财政政策和货币政策的协调，进一步提振市场主体信心。货币政策在保持稳健的前提下，继续发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，持续加大金融对实体经济支持力度，巩固经济稳步回升的基础。
仲量联行大中华区首席经济学家及研究部总监庞溟预计，未来一段时间的货币政策仍将以结构性政策工具为主，聚焦重点、合理适度、有进有退，保持定向发力、精准发力、持续发力，和加力提效的积极财政政策相配合，形成扩大需求的合力。
标题序号：27359  据证券日报，东方金诚首席宏观分析师王青表示，中国4月份CPI同比涨幅收窄，表明市场供给充分，消费修复力度整体较为温和，当前具备加大促消费政策力度的条件。民生银行首席经济学家温彬表示，由于食品价格大体稳定、输入性通胀压力继续减弱、核心CPI回升偏慢，加上下半年翘尾因素低于上半年，今年后半段CPI仍将保持在低位水平，预计上半年CPI同比上涨0.8%，全年约为1.3%。
在温彬来看，由于国际大宗商品价格回落以及国内需求端支撑仍待提升，预计二季度PPI同比涨幅将持续回落。下半年随着翘尾因素逐渐回升以及国内经济企稳，PPI单月同比降幅有望收窄。
标题序号：27360  去年下半年以来，全球重要海运航线运价大幅下降。国际海运费回归平稳之后，家电制造等产业集群通过新技术、新产品、新服务不断开拓新市场。慈溪海关监测数据显示：今年一季度，慈溪出口洗衣机的货值为2.1亿元，同比增长51.3%，冰箱冰柜类产品的出口额为4.8亿元，同比增长3.4%。（央视财经）
标题序号：27361  COMEX 6月黄金期货收跌0.81%，报2020.50美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收0.81%，报2039.90美元/盎司。
标题序号：27362  Marathon Digital跌13.9%，Riot Platforms跌13.5%，比特数字ADR跌9.1%，MicroStrategy跌9.0%，Stronghold Digital Mining跌7.7%，BKKT跌6.2%，BTCM跌5.6%，第九城市ADR跌3.0%，嘉楠科技ADR跌2.7%，柯达则涨3.5%，网红券商Robinhood在业绩报告发布次日盘中涨4.3%，Mercurity Fintech涨7.6%。ETF DAPP跌7.2%。
标题序号：27363  东方金诚首席宏观分析师王青认为，伴随着二季度经济修复进程加快，居民消费支出有望进一步增加，银行理财市场也在逐步修复。短期内存款规模还将保持一定增速，但同比多增幅度有望逐步回落，存款余额同比增速将见顶回落。中国银行研究院博士后李一帆表示，未来，不断向好的宏观经济形势，有助于推动理财市场、房地产市场调整复苏，居民部门将逐渐修复预期，恢复原有的投资和消费倾向，有序减少存款配置。中国银行研究院博士后杜阳表示，银行及其理财子公司将不断提升投研能力，兼顾理财产品的稳健性和收益性，不断满足居民多元化的投资理财需求。（证券日报）
标题序号：27364  5月11日，中国人民银行发布的最新数据显示，4月份人民币存款减少4609亿元，同比多减5524亿元。其中，住户存款减少1.2万亿元。对此，东方金诚首席宏观分析师王青表示，4月份银行季末考核时点已过，根据季节性规律，不排除因居民存款向理财“搬家”，导致当月住户存款余额下降的可能。4月份理财规模重回增长，也暗示了这种可能性。中信证券首席经济学家明明也认为，居民部门存款在近几年的4月份均会减少，具有季节性特征，但今年下滑幅度明显高于2022年，一个重要原因是居民储蓄意愿下滑，或因风险偏好回升、消费回升以及存款利率下降所致。（证券日报）
标题序号：27365  美国财政部拍卖210亿美元30年期国债，得标利率3.741%（4月13日为3.661%），投标倍数2.43（前次为2.36）。
标题序号：27366  国际铜夜盘收跌2.94%，沪铜收跌2.76%，沪铝收跌1.21%，沪锌收跌1.35%，沪铅收跌0.23%，沪镍收跌1.98%，沪锡收跌1.85%。不锈钢夜盘收平。
标题序号：27367  日本第七届人工智能（AI）博览会10日在东京国际展览中心开幕。以AI技术为基础的产品和服务齐集一堂，向人们展示了AI在需求预测、航运、水产、食品安全、医疗和机器翻译等领域的广阔应用前景。需求预测广泛应用于制造业、零售业等行业的库存管理以及采购、生产、配送等产业环节的优化。深圳云译科技有限公司展示的在线翻译平台基于该公司自主研发的第三代深度神经网络机器翻译引擎，并使用上亿个行业词汇训练机器翻译引擎，支持80多种语言在涉及20多个行业的细分领域互译。该平台能快速将输入的文本内容翻译成目标语言，并具备翻译后的双语对照和编辑功能。本届博览会为期三天，约150家企业和团体参展。展会上还有一些利用AI技术提供家庭健康监测、教育娱乐、员工培训等的产品和服务也备受关注。（新华网）
标题序号：27368  今年是自贸试验区建设十周年。商务部新闻发言人束珏婷11日表示，自贸试验区充分发挥先行先试优势，积极探索稳外贸稳外资新思路，努力培育增长新动能，为全国外贸外资平稳发展作出贡献。据束珏婷介绍，自贸试验区主要从强化制度创新赋能发展、聚焦重点产业促进发展、提供精准服务保障发展、畅通物流通道服务发展等四方面促进外贸外资发展。“今年是自贸试验区建设十周年。商务部将举办系列活动，帮助国内外企业更好了解自贸试验区创新举措，共同把握发展新机遇。”束珏婷说。（新华网）
标题序号：27369  5月11日，*ST庞大再次一字板跌停，收于0.62元/股。这已是该股连续11个交易日跌破面值，即使未来9个交易日出现连续涨停，也无法将该公司股价拉回到1元/股上方。这就意味着，*ST庞大提前锁定面值退市。 今年以来，退市多元化特点尤其明显，包括交易类退市、财务类退市和重大违法类退市等退市案例不断涌现。市场分析人士指出，随着全面注册制实施，A股市场将形成优胜劣汰的氛围，推动上市公司整体质量提升，促进中国资本市场的长期稳定健康发展，实现资本市场的资源优化配置功能，更好服务实体经济。 （证券时报）
标题序号：27370  对于中国4月M2同比增速回落，民生银行首席经济学家温彬认为，一方面是4月住户部门存款减少1.2万亿元，主要原因是在资本市场和理财市场回暖背景下，居民储蓄有所分流；另一方面4月份财政存款增加5028亿元，财政资金回笼制约了M2增长。“住户部门存款减少更多反映了居民消费和投资意愿有所改善。”仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部总监庞溟表示，服务消费的发力，叠加线下消费场景回到正常，带动消费意愿提升。此外，4月末银行理财存续规模较3月末稳步回升，说明住户部门存款也有向投资端释放。（券商中国）
标题序号：27371  一季度往往是金融机构信贷投放的高峰，近三年来，4月新增信贷规模均较上月存在大幅下滑。对此，光大证券首席固定收益分析师张旭表示，“不建议过度关注单月的信贷数据。”可以考虑综合对比信贷累计增量，抵消掉季节性因素并滤除月与月之间的波动。今年前4个月新增人民币贷款累计为11.3万亿元，明显高于去年、前年的累计增量，说明金融对实体经济的支持力度在加大。民生银行首席经济学家温彬认为，4月企业中长期贷款同比多增，票据融资同比少增说明金融机构持续增加对制造业、基础设施等领域的信贷投放，且结构不断优化。4月居民贷款再次下降，短期贷款和中长期贷款均出现回落，说明居民消费信心和购房意愿仍需进一步稳固。（券商中国）
标题序号：27372  4月末，广义货币(M2)余额280.85万亿元，同比增长12.4%，增速比上月末低0.3个百分点，比上年同期高1.9个百分点。受访专家指出，4月新增信贷、社融数据主要受季节性因素影响大幅下滑，信贷节奏趋于平稳，也反映出经济向好回升下持续加码宽信用的必要性在下降。接下来，对于居民消费和购房意愿还需进一步稳固。（券商中国）
标题序号：27373  新华网5月11日从交通运输部获悉，截至4月30日，全国共有309家网约车平台公司取得网约车平台经营许可，环比增加2家；各地共发放网约车驾驶员证540.6万本、车辆运输证230万本，环比分别增长3.4%、2.2%。
4月份，在各主要中心城市中，订单合规率最高的是杭州，按订单合规率从高到低排名分别是杭州、厦门、广州、深圳、海口、兰州、福州、南京、郑州、天津、青岛、贵阳、重庆、宁波、南昌、合肥、太原、济南、长沙、呼和浩特、武汉、西宁、南宁、成都、长春、西安、银川、哈尔滨、上海、沈阳、北京、石家庄、大连、昆明。其中，前17个城市订单合规率均在80%以上。本月订单合规率增长前3名的城市依次是西安、宁波、兰州。
|https://wpimg-wscn.awtmt.com/e581b915-63fa-4966-b22d-7830a2342b36.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/716ea218-ac72-43e5-9eb4-80363618e716.jpg|
标题序号：27374  近年来，我国企业增强品牌意识、把握发展机遇，打造出一批知名度高、美誉度强、影响力大的优秀品牌，部分中国产品、中国服务、中国标准走向世界，成为国际市场上闪光的“中国名片”。同时，“走出去”的企业坚持品质标准，不断提升企业自身的“硬核”实力。多位企业家认为，中国企业和中国品牌要联通国内国际市场，坚持“引进来”和“走出去”并重，学习国际优秀品牌经验，借助全球品牌资源要素，才能更好地在国际市场上历练成长，不断迈向全球产业链价值链中高端，树立中国品牌的良好形象，为经济高质量发展和品牌建设增添新动力、开辟新空间。（新华网）
标题序号：27375  新华社文章称，高标准高质量推进雄安新区建设，既不能心浮气躁，也不能等靠要，要踏实努力，久久为功。创新是引领发展的第一动力。高标准高质量推进雄安新区建设，要坚持以创新驱动引领高质量发展，把科技创新作为雄安新区高质量建设和发展的根本。人民城市人民建、人民城市为人民。高标准高质量推进雄安新区建设，要贯彻以人民为中心的发展思想，构筑新时代宜业宜居的“人民之城”。
标题序号：27376  纽约白银期货下跌5.0%，报24.38美元/盎司。现货黄金跌0.8%。美元指数维持超过0.6%的涨幅。
标题序号：27377  由香港贸易发展局和广东省商务厅共同主办的“推动高质量发展?香港论坛”将于2023年5月24日在广州举行，作为香港贸发局全力策划的“粤港合作周 ”旗舰活动，预计将吸引逾千名湾区政商界翘楚参与。（中新网）
标题序号：27378  泰王国驻南宁总领事馆商务处商务领事万达·拉塔纳帕尼13日接受媒体采访时称，得益于《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)生效实施和高效便利的通关运输渠道，越来越多的泰国优质水果进入中国市场，今后泰国榴莲出口中国有望呈现爆发式增长。（中新网）
标题序号：27379  “喀秋莎”号主题旅游专列2023年首发仪式13日在哈尔滨火车站北广场举行，主要面向广东、辐射港澳、连带全国招揽客群，将进一步深化龙粤两省旅游领域的对口合作，是黑龙江省在粤港澳大湾区拓展旅游市场的重要举措。（中新网）
标题序号：27380  据国家广播电视总局官网“总局领导”栏目更新信息显示，曹淑敏已任中央宣传部副部长、国家广播电视总局局长。（澎湃）
标题序号：27381  13日从在银川举办的全国清洁能源发展与消纳高峰论坛上获悉，我国清洁能源发展迅猛，继续保持全球领先地位。据国家电网的数据，截至2022年底，清洁能源发电装机规模占比49.6%，发电量占比36.2%，特别是风电光伏新能源新增装机1.25亿千瓦，连续三年突破1亿千瓦，再创历史新高。新能源发电量首次突破1万亿度，同比增长21%，新增电量接近全国城乡居民生活用电总量。（央视）
标题序号：27382  据国资委网站，5月13日，国务院国资委党委书记、主任张玉卓到驻沪中央企业调研。培育壮大战略性新兴产业事关中央企业在建设现代化产业体系中的地位作用。在上海期间，张玉卓深入有关企业详细了解技术研发、创新激励、人才队伍建设等做法。强调国资央企要认真学习贯彻党中央、国务院决策部署，强化企业科技创新主体地位，瞄准全球行业竞争前沿，加大和国内外各种所有制企业的合作力度，大力推进关键核心技术攻关，勇攀科技高峰，抢占未来发展制高点。国资委将进一步强化顶层设计，优化考核、投融资、选用人、模式创新等政策措施，打好组合拳，指导推动中央企业大力发展战略性新兴产业，加快布局价值创造的新领域新赛道，打造创新引领的现代产业集群。
标题序号：27383  南宁海关13日提供的数据显示，2023年前4个月，广西外贸持续向好，进出口额达2225.8亿元(人民币)，同比增长57.2%。其中，对东盟进出口额达1049.1亿元，同比增长123%。在主要贸易伙伴中，广西对越南、泰国进出口额同比分别增长139%、196%；对阿拉伯国家联盟、非洲国家进出口额分别为160.7亿元、111亿元，同比增速均超过四成。广西对中国香港地区，以及对美国、澳大利亚进出口额均实现稳步增长。（中新网）
标题序号：27384  综合俄新社、塔斯社等多家俄媒报道，根据俄罗斯法律信息网站12日公布的文件，俄总理米舒斯京签署命令，决定俄政府批准关于俄罗斯通过远东路线向中国输送天然气的协议，并将相关文件提交至俄国家杜马（议会下院）审议。据塔斯社报道，上述协议于2023年1月31日签署，其中规定了俄罗斯通过远东路线向中国输送天然气的条件，包括通过俄罗斯达利涅列琴斯克地区至中国虎林地区的管道输气。报道还称，俄境内管道的建设和运行由俄天然气工业股份公司负责。（环球网）
标题序号：27385  近日，“2023全国报废汽车回收拆解行业大会”在天津举办，来自全国的报废机动车回收企业、行业专家学者、行业主管部门，共同探讨行业现状，深入分析行业未来的发展趋势，促进我国报废机动车回收拆解行业的健康发展。（新华网）
标题序号：27386  湖南裕能近日接受机构调研时表示，今年一季度行业受碳酸锂降价、燃油车降价等因素的影响，行业面临去库存压力。随着行业整体的库存逐步消化和碳酸锂价格回归合理区间，相信市场将逐渐回暖。碳酸锂价格主要受市场供需关系和市场情绪的影响，比较复杂，波动是常态，长期来看，碳酸锂价格向合理区间回归有利于行业长期健康发展。（证券时报·e公司）
标题序号：27387  5月13日下午，2023年福布斯中国锂电产业链TOP100评选发布盛典在中国锂电产业重镇江西省新余市举行。榜单显示，入选的天齐锂业、赣锋锂业等10家锂电、碳酸盐企业总市值达6398.3亿元(人民币)，华友钴业、天赐材料等30家四大主材企业总市值达10541.1亿元，宁德时代、亿纬锂能等40家锂电池生产及设备制造企业总市值达2064.9亿元，比亚迪、理想汽车等6家车企总市值达12901.7亿元。“中国作为世界上最大的制造国之一，在近年来也成了全球最大的锂电池生产国。”福布斯中国集团高级顾问符锦表示，中国锂电产业已经形成了完整的产业链体系，并且在技术创新、品牌建设和市场开拓方面取得了不俗的成绩。（中新网）
标题序号：27388  全球能源互联网发展合作组织经济技术研究院院长周原冰5月12日在中国新闻社与能源基金会联合举办的2023年第一期国是论坛之“能源中国”上指出，未来中国将建成安全可靠、结构清晰、交直流协同发展的特高压骨干网架，同时形成西电东送、北电南供、多能互补、跨国互联的电网总体格局。（中新网）
标题序号：27389  今天（5月13日），在广东珠江口盆地水深近百米的海域，重量超过15000吨的中海油恩平20-4海上钻采平台与海底导管架对接成功，创造了我国海上油气平台动力定位浮托安装重量的新纪录，填补了国内技术空白。经过近6个小时的作业，下午六点，恩平20-4海上钻采平台与之前已经安装在海底，高达百米的导管架，成功实现了精准对接。据了解，恩平20-4海上钻采平台所在的油田群是我国目前原油产量增长最快的油田之一，油田群全面投产后，高峰年产原油将超过360万吨，将为我国经济社会发展注入（央视新闻）
标题序号：27390  特斯拉中国方面就百万辆召回回应称，“简单来说就是两条：第一，把驾驶模式的选择权给到消费者，车主可以决定‘标准’使用能量制动回收，也可以像开传统油车一样开特斯拉；第二，如果油门（电门）当刹车踩，车辆会提醒你。” (澎湃新闻)
标题序号：27391  中新网援引泰国媒体报道称，泰国商业部当地时间12日公布的报告显示，今年前四个月旅游相关企业的新注册数量大增，表明该国的旅游业经历了强劲复苏。泰国商业部的报告称，新注册的旅游相关企业数量在前四个月同比翻了一番，达到2579家，新注册资本总额为6.66亿泰铢。报告称，该领域的大多数新注册项目包括：外币兑换、旅行社、导游、餐馆和食品企业以及酒店、度假村和服务式公寓。泰国副总理兼商业部长朱林表示，这一增长是该国经济反弹和旅游业前景改善的结果，消费者和商业信心指数上升证明了这一点。
近日，泰国酒店协会主席玛丽萨女士透露，泰国央行( BOT)在4月份对住宿从业者进行信心调查。受访者表示，自宋干节以来到泰国的外国游客数量持续恢复，加之政府政策的助推，使旅游业包括酒店行业朝着良好的方向发展。其中，有29%的受访者表示其外国顾客数量已恢复至疫情前水平，另有27%的受访者预计外国游客数量将会在今年下半年恢复至正常水平，还有部分受访者认为外国游客数量将在2024年才能恢复至疫情前的水平。
标题序号：27392  据中证报，5月12日上午，广发证券举办新一轮央国企改革与中国特色估值体系建设论坛，广发证券首席经济学家郭磊和广发证券策略研究首席分析师戴康认为，对投资者而言，可从上市平台改革、产业政策加持、社会价值权重提升、打造世界一流央企等四大维度布局本轮央国企重估行情。戴康认为，本轮央国企重估将分为“三步走”，其行情也更类似于2016年、2017年的“供给侧改革”行情：“一是扩大再融资，尤其是股权融资来优化业务结构；二是在财务状况优化后，适度‘再加杠杆’扩大再投资，从而进一步优化自身盈利能力；三是在业务结构、盈利能力、财务状况均得到优化后，顺利实现央国企重估。”
就投资而言，如何把握本轮央国企重估行情？戴康从中观视角提供了四个布局维度：
一是上市平台改革。当前政策引导央国企上市平台改革确定性较高，叠加2023年国资委确定将“一利五率”作为上市央企的考核经营目标，这些都有助于改善央国企的公司治理结构并释放潜在利润。
二是产业政策加持。值得关注的是“卡脖子”相关领域的技术突破、数字化转型以及绿色低碳转型三大细分领域，其中绿色低碳转型具体方向包括传统产业低碳改造、布局新能源、发展循环经济、攻关绿色低碳技术、建立绿色投融机制等。
三是社会价值权重提升。央国企中获得高ESG评级的企业明显多于民企，且央国企重视股东回报，2018年以来央国企分红率持续上升，在以高分红率践行国有资本社会责任的同时，高股息的央国企在资本市场上也受到了追捧。
四是打造世界一流央企。从选股角度出发，投资者可以关注相关标的对标国际龙头的ROE修复空间，并且注重公司的资本运作、资产证券化和加杠杆的空间。
标题序号：27393  “过去两年，黎巴嫩对中国汽车的需求量增长了50%以上，中国汽车可能很快就会跻身（黎巴嫩市场）前三名。”黎巴嫩汽车销售顾问埃利·马赫卢夫在黎巴嫩首都贝鲁特举行的第二届中东电动车展上表示，黎巴嫩市场尤其青睐中国品牌的电动车，因为“它们代表未来”。此次车展10-14日举行。18个品牌电动汽车和20个品牌电动摩托车亮相展会。车展上还展出了太阳能板、储能与充电装置和轮胎等，其中包括中国出产的储能逆变器、充电桩和轮胎等产品。黎巴嫩著名汽车进口商加尔古尔亚细亚公司在车展开幕式上推出了中国电动汽车开沃天美SUV ET5。该公司的业务发展专家埃利·阿萨夫说，这是该公司在黎巴嫩销售的首款中国车。（新华网）
标题序号：27394  能源基金会战略规划主任傅莎5月12日在中国新闻社与能源基金会联合举办的2023年第一期国是论坛之“能源中国”上指出，煤电发电量预计在2030年后进入下降拐点。预计到2060年，煤电占比将大幅下降，发电量占比将小于5%。从煤电消费看，预计到2060年煤炭消费量下降到约3亿吨。（中新网）
标题序号：27395  证券时报·数据宝统计，近一周机构调研公司数量有860多家。从调研机构类型来看，证券公司调研相对最广泛，调研220多家公司。爱博医疗成为近一周调研机构数量最多的股票，合计有超370家机构调研了该公司，包括69家基金、39家证券公司、45家私募和14家保险公司等。有机构在调研中问到，公司工晶状体的恢复情况。还有机构问到，公司多焦点人工晶状体的产能的情况。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e02b5eaa-8a92-49b1-a844-aefaa52b15cb.png|
标题序号：27396  5月12日，格林美召开了2022年度业绩说明会。对于一季度业绩下滑问题，格林美表示，一季度受中国新能源行业产业链去库存影响，三元前驱体国内销量下降至2.39万吨，同比下降22%，拖累了公司一季度的业绩，但是一季度三元前驱体出口量仍保持增长，缓释了部分国内市场低迷的影响。二季度开始快速恢复增量，二季度三元前驱体销量计划达到4.5万吨以上，盈利能力恢复正常水平，扳回前驱体一季度的业绩下滑，保障全年实现20万吨三元前驱体总销量的目标。展望未来，格林美表示，2023年营收目标为360亿元，力争突破380亿元。公司将全面实施新能源材料业务的“3+2”与城市矿山开采业务的“3+1”工程，从战略与战术上全面深化全球竞争力，再次推动公司各项业务产能大释放，效益高增长。（中证报）
标题序号：27397  在第三届BEYOND国际科技创新博览会（BEYOND Expo 2023）开幕式上，中国银保监会首席顾问、香港证监会前主席、香港特首经济高质量与持续发展顾问沈联涛说：感谢实体和数字形式的技术，如今我们的思维已经极大开放。这种开放，很大程度上归功于人工智能革命和ChatGPT，它们不仅带来了极佳的机会，也带来了极大的威胁。为什么这么说？因为那些能够利用技术的人将享受更好的收入和未来前景。但那些不了解技术的人则有落后的风险。这种不平衡是我们当下面临的最紧迫挑战。（新浪科技）
标题序号：27398  2023中国(新余)锂电新能源材料科技大会13日在江西新余开幕，在当日举办的项目签约仪式上，来自北京、上海、广东、江西等地的锂电企业与新余市签约项目15个，包含年产15GWh动力电池项目、年产50000吨碳酸锂生产项目、锂电池正极材料项目等，签约总金额达251.5亿元人民币。（中新网）
标题序号：27399  国际科技创新博览会 在第三届BEYOND国际科技创新博览会（BEYOND Expo 2023）开幕式上，中科院量子信息与量子科技创新研究院院长潘建伟说：在量子计算领域，通过10至15年努力，我们希望能够操纵上百万个量子并实现量子纠错，初步构建可编程的通用量子计算机。（新浪科技）
标题序号：27400  据证券时报·e公司，虽然本周A股冲高回落，但北上资金连续逆势净买入，保持每个交易日均为加仓状态，全周合计净买入99.59亿元。本周，北上资金净买入前五位个股中有4只为金融股，分别为建设银行、中国平安、兴业银行、工商银行。市值超万亿的建设银行本周冲高回落，连跌4日，但北上资金却连续大幅加仓。周一追高买入逾4261万股，周二继续加仓6729万股，即使在周三大跌时，仍加仓928万股，全周合计增持逾1.19亿股，耗资8.37亿元，为本周净买入最多的个股。
李嘉诚基金会等减持，并没影响北上资金加仓邮储银行的热情，全周净买入逾3.8亿元，增持6781万股，总持股达8.82亿股，创2个月来新高，持市值一度突破50亿元，创近10个月来新高。另外，招商银行、江苏银行、广发证券、光大证券等本周也获得北上资金超亿元的净买入，苏农银行、南京证券、永安期货、华安证券等个股的持仓较上周末提升50%以上。
|https://wpimg-wscn.awtmt.com/69021632-8bc3-4ce3-86a7-3c5c80e6dd9d.png|
标题序号：27401  5月12日，OPPO宣布关停旗下芯片子公司哲库科技。当天晚间，华安张江光大园REIT公告紧急回应称，哲库科技是其扩募拟新购入基础设施资产张润大厦的重要承租方之一，目前未收到哲库科技及OPPO方面关于停止执行已签租赁协议的通知。在公告中，华安张江光大园REIT也表示，原始权益人将继续密切关注哲库科技后续情况，积极做好相关应对，“如出现退租情况，原始权益人将立即启动对有租赁意向的客户推介工作。”（证券时报）
标题序号：27402  近日，一列满载百货、服装玩具、汽车配件等货物的2025次中欧班列从霍尔果斯铁路口岸驶出，开往波兰马拉舍维奇。今年，新疆铁路部门优化中欧班列运输组织，班列开行数量和增长规模居全国前列，铁路双口岸通行中欧（中亚）班列超过5000列。（央视新闻）
标题序号：27403  意大利驻华大使馆以及意大利驻华各总领馆正常接收中国公民个人和团体意大利签证申请。在过去几个小时内流传的有关中国旅游团签证的消息是毫无根据的。“ADS”团队旅游签证即将恢复，获授权的中国旅行社的注册工作正在进行中。（意大利驻华使馆微信公号）
标题序号：27404  石药集团mRNA新冠疫苗今天在石家庄市桃园社区卫生服务中心预防接种门诊接种全国首针。该疫苗是我国首个mRNA新冠疫苗。石药集团相关负责人介绍，根据国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班推荐意见，石药集团新冠病毒mRNA疫苗涵盖了奥密克戎的核心突变位点，对奥密克戎毒株有较好的交叉保护效果。石药集团mRNA疫苗所用的关键原料及辅料，如核心脂质及mRNA制备用的帽子类似物等均由石药集团生产，其他辅料均实现国产化。 (河北日报)
标题序号：27405  尽管A股本周以来反复震荡，抄底资金仍然借道股票ETF源源不断地流入市场。Wind数据显示，同期全市场725只权益类ETF(统计股票ETF+跨境ETF)总份额净增231.59亿元。以各自成交均价测算，股票ETF获净流入资金约219.49亿元。统计显示，有7只股票ETF本周分别得到10亿以上资金净申购。大盘宽基指数中，高位回调的科创50ETF、处于历史低位的创业板ETF等，资金净流入位居前列。
具体来看，科创50ETF、 创业板ETF、上证50ETF、科创50ETF易方达均获得较多资金净流入。其中科创50ETF基金份额单周增加56.75亿份，吸金超60亿元，成为本周最受资金欢迎的单只股票ETF。（中国基金报）
|https://wpimg-wscn.awtmt.com/b26cfe6a-7de3-4e5b-b1e7-85a2a7362446.png|
标题序号：27406  2023中国(新余)锂电新能源材料科技大会13日在江西新余开幕。在当日举办的项目签约仪式上，来自北京、上海、广东、江西等地的锂电企业与新余市签约项目15个，包含年产15GWh动力电池项目、年产50000吨碳酸锂生产项目、锂电池正极材料项目等，签约总金额达251.5亿元人民币。（中国新闻网）
标题序号：27407  今天，重量超过15000吨的海上钻采平台——恩平20-4海上钻采平台，在距离广东深圳西南约200公里的海上，和之前已经安装在海底的基座进行最后对接安装。恩平20-4海上钻采平台采用的是自主化浮托安装技术进行对接安装，由上部组块和导管架两部分组成，上部组块的平台甲板面积相当于9个篮球场，重量超过15000吨。（央视财经）
标题序号：27408  冀东水泥与华为技术有限公司在深圳举行了战略合作协议签约仪式。双方将重点围绕数字化转型规划和实施落地、数字化运营体系建设、产业链全流程数字化解决方案建设、主业生产智能化创新等领域和方向，积极推进数字化转型方面的合作，稳步实现数字产业化宏伟蓝图。（证券时报）
标题序号：27409  据美国福克斯新闻网12日报道，61名共和党众议员在曾任白宫医生、现任得州共和党籍众议员罗尼·杰克逊的带领下，于11日向美国总统拜登联名致信，要求拜登接受认知测试，或者退出2024年美国大选。信中称，鉴于拜登已宣布竞选连任美国总统，他们对其“目前的认知状态和连任总统的能力”表示担忧。（环球网）
标题序号：27410  当地时间5月12日，美国总统拜登与到访的西班牙首相桑切斯举行会面，双方达成了协同接收来自拉丁美洲移民的相关协议，西班牙方面同时同意美国在该国南部的罗塔军事基地新增部署两艘驱逐舰。（央视新闻）
标题序号：27411  上海资产管理协会会员专业技术沙龙“绿色金融与ESG投资”在上海举行。上海国泰君安证券资产管理有限公司党委副书记、副总裁叶明在致辞时表示，环境、社会和治理（ESG）是近年来全球金融市场关注的重要投资理念与企业行动指南。在“双碳”目标的指引下，发展绿色可持续金融、助力高质量发展，已成为国内金融行业的广泛共识。在叶明看来，绿色金融是推动绿色发展的重要手段，相信未来在政府和监管机构的引导与监督下，资管行业将动员和发展更多投资者的加入和参与，携手营造共同赋能、互利共赢的绿色金融生态体系。（上证报）
标题序号：27412  乌总统办公室主任安德烈·叶尔马克当地时间13日在其社交账户上宣布，德国将向乌克兰提供27亿欧元的新一揽子国防援助，包括30辆豹式坦克、20辆“黄鼠狼”装甲运兵车、4套IRIS-T SLM防空系统（12架发射器和数百枚导弹）、200架侦察无人机、100辆装甲车、100辆后勤车、15辆“猎豹”防空坦克和大量弹药。（央视新闻）
标题序号：27413  巴西最高法院法官下令调查谷歌、Telegram高管。（路透）
标题序号：27414  据磨憨边检站统计，中老铁路国际列车开通一个月以来，中老铁路磨憨口岸共查验列车60列次，验放来自28个国家的出入境人员13310人次，其中，入境7024人次，出境6286人次，入境人数比出境人数多11.7%。（央视新闻）
标题序号：27415  本周，56只首发基金中（份额分开计算），博时北证50成份指数（A/C）位列其中。目前，第2批4只北证50指数基金产品已有3只成立，分别为鹏扬北证50成份指数基金、工银瑞信北证50成份指数基金和万家北证50成份指数基金。多位业内人士表示，流动性问题是制约北交所发展的首要因素，不过随着公募基金加速布局，增量资金不断涌入下，流动性问题有望持续改善；同时，当前北交所优质公司被显著低估，正是长线资金布局的良好机遇。（中国基金报）
标题序号：27416  今年以来最为火热的“中特估”行情引爆基金发行市场。仅发售短短7个交易日，5月13日，华泰柏瑞中证央企红利ETF发布公告称，该基金累计有效认购申请份额总额超过20亿份发行上限，基金管理人将启动比例配售。事实上，不止新发基金，今年以来，场内多只“中字头”ETF也持续“吸金”，15只央企、国企ETF合计“吸金”38.56亿元。其中，国泰央企共赢ETF年内资金净流入超过12亿元，规模增幅超过15倍。南方中国国企ETF年内资金净流入也逼近10亿元，规模增幅更是高达24.75倍，成为今年全市场规模增长倍数最高的ETF。（中国基金报）
标题序号：27417  5月12日，招商证券传媒首席、TMT大组联席组长顾佳的“AI数字分身”，正式与公众见面。图片据介绍，这一AI数字分身具有顾佳的声音和容貌，同时具有源自大模型的多模态交互和生成能力，能24小时不眠不休，可以化为“亿万分身”，同时出现在路演现场、新闻发布会、研报解读、分析师电话会等任何客户需要的地方。这并非是AI数字人首次进军金融圈。去年12月，继数字人主播“灵汐”后，同泰基金又发布了基金经理王小根的“数字人分身”，主要负责投资者的陪伴和服务。但与其他数字人商业化应用不同的是，金融圈的AI分析师、AI基金经理们是否合规，仍是一个悬而未决的问题。（券商中国）
标题序号：27418  北京市委常委会召开扩大会议。会议强调，要深刻领会和把握牢牢牵住疏解北京非首都功能“牛鼻子”的重要要求，进一步打好疏解整治促提升“组合拳”。坚持积极稳妥、稳中求进，控增量和疏存量相结合，内部功能重组和向外疏解转移两手抓，深入开展疏解整治促提升专项行动。进一步从源头上严控非首都功能增量，严格执行、动态完善新增产业禁止和限制目录。持续疏解一般制造业企业，巩固区域性专业市场、物流中心疏解成果。坚决服从国家大局，着力抓好标志性项目向外疏解，积极服务支持第二批启动疏解的在京央企总部及二、三级子公司或创新业务板块等向雄安新区转移。（识政微信公众号）
标题序号：27419  北京市委常委会召开扩大会议。会议强调，要深刻领会和把握推动北京“新两翼”建设取得更大突破的重要要求，进一步推动城市副中心高质量发展、全力支持雄安新区建设。城市副中心要处理好同雄安新区的关系，有序承接中心城区功能和人口疏解。处理好同中心城区的关系，发展“3+1”主导功能，加强对中心城区首都功能的服务保障，实现以副辅主、主副共兴。加快推进第二批北京市属行政企事业单位迁入城市副中心，腾出的空间主要用于加强对首都核心功能的服务保障。（识政微信公众号）
标题序号：27420  银行理财规模下降的拐点已经到来，自去年11月“赎回潮”后，持续近6个月的规模下降趋势，首次实现止跌回升。记者获取并汇总了六大国有行理财公司，以及招银、兴银、光大、平安、信银、浦银共12家理财公司（仅以子公司管理口径计）的4月末存续理财规模显示：12家公司合计规模超17.2万亿元，管理规模单月回升近1.2万亿元，上述公司在4月份全数实现净流入。另一方面，央行最新金融数据显示，4月份住户存款减少1.2万亿元，与理财回升规模几乎相当。（券中社）
标题序号：27421  福建将加强招商引资工作，实现引资规模新增长。从福建省人民政府13日发布的《关于进一步加强招商引资工作的意见》可见，2023年到2025年，福建省级重大招商活动集中签约项目总数超过300个，总投资超过8000亿元。全省新签合同外资项目8000个，合同外资金额超过3000亿元。三年力争全省新增市场主体200万户。（中国新闻网）
标题序号：27422  近日，中证协向券商下发通知，拟修订《证券公司公司债券业务执业能力评价办法（试行）》，将其改名为《证券公司债券业务执业质量评价办法》，并向行业征求意见。券商需在5月18日前反馈意见。中证协表示，企业债拟在过渡期后次一年度也纳入评价范围。这意味着，公司债、企业债的执业质量评价标准将迎来统一。据悉，企业债过渡期截止日为今年10月21日。此前，企业债发行审核职责在国家发改委，国家发改委每年会发布企业债主承销商信用评价结果。（券中社）
标题序号：27423  国轩高科近日在业绩说明会上表示，一季度由于传统燃油车购置税优惠政策退出、新能源汽车“国补”结束等因素，对于汽车终端销量有所影响，但长期来看，新能源汽车需求不会改变增长的态势。随着新能源行业的发展，动力电池需求也有巨大的增长潜力，公司看好新能源动力电池行业的长期发展。（证券时报）
标题序号：27424  近日，德新社通过英国舆观调查公司进行的一项调查显示，有54%的德国受访者反对乌克兰加入北约。另外，在被问及当前乌克兰是否应该与俄罗斯进行谈判，以结束冲突时，有55%的受访者认为，双方应该进行谈判。（央视新闻）
标题序号：27425  七国集团（G7）卫生部长会议5月13日在日本长崎市开幕。预计将以“从新冠疫情中更好地恢复”为题，确认防备新的传染病危机的重要性。除了构建全球信息共享机制外，会议还将讨论促进疫苗和治疗药研发、以及谁都能公平获得医疗服务的机制。最后一天14日将通过联合声明。（共同社）
标题序号：27426  巴西东北部城市福塔莱萨与中国厦门市的代表12日在福塔莱萨市签署友好城市协议，正式建立友好城市关系。厦门市委副书记、市长黄文辉在签约仪式上表示，希望两市携手同行，加快推动在经贸、文化、教育、卫生等领域的务实合作。（新华社）
标题序号：27427  据日本共同社、日本广播协会(NHK)等媒体报道，白宫发言人、新闻秘书让-皮埃尔12日在记者会上表示，尽管美国政府的债务上限危机迫在眉睫，但总统拜登下周访问日本参加G7峰会的计划目前没有改变。（环球网）
标题序号：27428  欧盟计划就对俄发起新一轮制裁，并于近日对此进行了首次讨论。由于大部分欧俄贸易已被严格限制或完全禁止，欧盟此次将矛头指向了涉嫌帮助俄罗斯逃避国际制裁的个人、公司甚至国家，比如对违反贸易限制的第三国实施出口限制。（界面）
标题序号：27429  中信证券指出，2023年一季度碳酸锂价格跌破20万元/吨，持续降价导致库存商品计提以及回收企业降低废料采购意愿。近期，碳酸锂价格企稳回升，我们预计电池回收企业将迎来经营拐点。2022年电池行业保持较高速增长，三元回收占六成，回收经济效益凸显，相关企业一方面在增加产能规模，另一方面积极与下游电池厂和整车厂建立合作关系。推荐电池回收相关企业，维持新能源汽车行业“强于大市”评级。
标题序号：27430  5月12日，上海电气与佳能医疗在沪签署战略合作协议。根据协议，双方将以“健康中国2030”为目标，结合当前中国医疗卫生事业蓬勃发展和疫情结束后新一轮对外开放合作的新形势、新业态，进一步在产品销售、医疗设备合作生产与合作研发、产品制造与供应链本土化、高端人才培养以及学术推广等领域建立合作交流机制。（证券时报）
标题序号：27431  5月12日，泰康安泽中短债、银华绿色低碳等债券型基金发布了暂停大额申购相关公告。据统计，本周（5月8日—12日），至少有25只债券型基金发布了暂停大额申购或是调低单一基金账户申购额度的公告。其中，纯债基金、中短债基金的数量较多。但也有少数债券型基金在近期恢复了大额申购。多家基金公司表示，公司旗下债券型基金暂停大额申购是为了充分保护基金份额持有人利益，保障基金平稳运作。（21财经）
标题序号：27432  据公开信息：近日，李亚鹏任董事并为第二大股东的丽江雪山投资有限责任公司新增一则股权冻结信息，被执行人为该公司股东李一兵，冻结股权数额1098万人民币。（澎湃）
标题序号：27433  美国官员于当地时间5月12日表示，伊朗近几个月扣押、骚扰商业船只，对此，美国军方将努力加强海湾地区的防御态势。（澎湃）
标题序号：27434  Stellantis集团发言人5月12日在一份电子邮件声明中表示，截至当日，加拿大政府并未兑现有关投资超过50亿加元电池厂的承诺，因此该公司与韩国LG新能源公司立即开始实施“应急计划”。（路透）
标题序号：27435  海南自贸港首支S基金——海南至真股权投资基金合伙企业（有限合伙）落地三亚中央商务区，并完成中国基金业协会备案。该支S基金的设立，标志着海南自贸港基金产业私募股权二级投资基金实现零的突破。S基金是私募股权二级投资基金，是近年来国内增长最快的基金投资形式，年均增长率超过50%，但与国际均值相比仍有5倍差距，未来发展空间巨大。（海南日报）
标题序号：27436  日本财务省发布七国集团（G7）公报。参会成员国财政部长、行长及国际货币基金组织、世界银行等负责人在会面后，同意将对乌克兰到2024年初的援助增至440亿美元。此外，声明称将共同加强金融领域合作，支持银行业审慎监管，支持金融稳定委员会目前的努力，优先考虑解决非银行金融中介机构脆弱性的问题；与世界银行等国际组织共同制定新的供应链伙伴关系，旨在支持中低收入国家在清洁能源产品供应链供应链的中下游发挥更大作用，计划最迟于今年年底前推出；对数字货币继续实行政策审议，承诺为加密资产活动和市场以及稳定币实施有效的监管和监督框架。（界面）
标题序号：27437  海口海关5月10日发布的统计数据显示，今年前4月，海南货物贸易进出口765.5亿元，较去年同比增长（下同）27.4%。　此外，今年前4月海南货物贸易进出口还呈现出以下特点：欧盟、东盟、澳大利亚为前三大贸易伙伴；民营企业继续为第一大外贸主体；消费品为海南第一大类进口商品；机电产品、成品油为主要出口产品。（海南日报）
标题序号：27438  近日，国家卫生健康委员会网站发布公告，“D-阿洛酮糖-3-差向异构酶”获批成为食品加工用酶制剂。据悉，该项目是中粮科技、中粮营养健康研究院联合开发并申报的科技创新成果，“D-阿洛酮糖-3-差向异构酶”作为国内首个获批用于阿洛酮糖生产的酶制剂，对“D-阿洛酮糖”安全合规进入食品添加剂领域具有里程碑式意义。（证券时报）
标题序号：27439  日本财务省在网站上发布G7公报：目标是在年底前建立新的供应链伙伴关系。准备采取行动维护金融稳定。将对乌克兰的援助增加到440亿美元。
标题序号：27440  5月12日，长沙市工程机械产业链供需对接暨招商推介会在长沙国际会议中心召开。来自全国超过200家工程机械主机企业、产业链上下游企业的代表、专家参加。总合同金额64.5亿元、16个产业链重点项目完成签约。本地主机企业中联重科、三一重工、山河智能、铁建重工、星邦智能发布零部件配套需求。（长沙商务微信公号）
标题序号：27441  5月13日及18日，西安咸阳国际机场将开通西安—乌鲁木齐—阿什哈巴德（土库曼斯坦首都）、西安—乌鲁木齐—杜尚别（塔吉克斯坦首都）2条中亚航线。届时，西安将实现对中亚“五国六城”的通航全覆盖，西安也将成为全国唯一一座率先通航全部中亚五国的城市，西安与中亚地区的航线网络通达性，与中亚地区的对外连结密切程度将达到历史最高水平。（央视新闻）
标题序号：27442  应荷兰政府邀请，国家副主席韩正于当地时间5月10日至12日访问荷兰，在海牙会见威廉-亚历山大国王，并与吕特首相举行会谈。韩正指出，当前经济全球化遭遇一些困难，但大趋势不可逆转。中荷在绿色低碳、气候变化等领域有很大合作空间，应携手努力，共迎挑战。不同文明国家之间要相互尊重、相互理解、相互支持，在交流中谋共识，在合作中促共赢。（新华社）
标题序号：27443  5月12日上午，沙特国际电力与水务公司首席执行官马克·塞利一行到访上海电气，与上海电气集团党委副书记、总裁刘平就双方在执行项目推进及拓展新能源领域战略合作深入交换意见。马克·塞利介绍了ACWA POWER 公司2030新能源发展规划，对未来深化与上海电气在氢能、光伏、海水淡化、垃圾发电等新领域的合作前景进行了展望。（证券时报）
标题序号：27444  第五届“双品网购节”于5月12日圆满收官。本届“双品网购节”以“全年乐享，全民盛惠”为主题，各地围绕品牌、品质消费，开展了各具特色的配套活动。据商务大数据对重点电商平台监测，活动期间（4月28日至5月12日）实现全国网络零售额7102亿元，同比增长14.5%，其中，实物商品网络零售额6090亿元，同比增长11.6%，展现出网络消费市场的强劲动力。（商务微新闻微信公号）
标题序号：27445  从河北省工信厅获悉，一季度，全省规模以上医药制造业工业增加值同比增长20.4%，高于全省工业平均水平13.9个百分点，保持平稳较快增长态势。（河北日报）
标题序号：27446  通知存款、协定存款利率加点上限调整在即，已有银行提前发布公告告知客户。平安银行发布《关于平安银行智能存款-通知存款产品调整的公告》显示，该行将于5月15日起调整智能存款-通知存款执行利率，其中多数分行1天期、7天期执行利率均较基准利率加点20BP，杭州、宁波、温州3家分行执行利率均较基准利率加点15BP，即执行利率分别为1.00%、1.55%（其他分行）；0.95%、1.50%（3家分行）。（21财经）
标题序号：27447  金融是经济的“血液”，民营企业的发展自然离不开金融的支持。为了优化民营企业融资供给，中国人民银行上海总部与市工商联建立常态化工作机制，开展金融支持民营经济服务月活动，推动银行结合民营企业融资需求，创新产品、改善服务。中国人民银行上海总部副主任孙辉指出，持续推动金融服务民营小微企业能力建设，构建敢贷、愿贷、能贷、会贷长效机制，进一步优化了民营企业融资环境。
中国工商银行上海市分行副行长王睿表示，坚持“不唯所有制、不唯行业、不唯大小、只唯优劣”的经营原则，将信贷资金重点投向战略性新兴产业、制造业、专精特新和高新技术企业，保证各类民营经济主体获得精准金融支持。（澎湃）
标题序号：27448  据中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、黑龙江省纪委监委消息：中国民生银行银行管理咨询委员会原副主席邢本秀涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组和佳木斯市监委联合审查调查。（中国银保监会微信公号）
标题序号：27449  工业和信息化部相关负责人昨天在第三届长沙国际工程机械展览会上表示，我国工程机械产业正在全面向智能化、绿色化转型，我国将通过多种方式推动工程机械行业高质量发展。（央视新闻）
标题序号：27450  自去年来，市场基准利率随着政策利率不断下调，目前银行端的贷款利率最低已到“3”开头。而近期部分理财产品收益达到了“4”开头，出现贷款最优惠利率与同期理财收益率“倒挂”或接近“倒挂”的现象。不过业内人士表示，贷款资金是不可以进入投资理财的，银行会进行贷后管理，不合规会收回并处以罚息。此外，在全面净值化后，理财产品有风险、会波动，存在亏钱的可能。（每经）
标题序号：27451  据美国有线电视新闻网（CNN）、“今日俄罗斯”（RT）网站等媒体消息，当地官员称，目前由俄方控制的卢甘斯克市当地时间周五（12日）发生爆炸，造成6名儿童受伤。值得注意的是，多家外媒在报道中提到，自俄乌冲突以来该城市很少遭到乌方袭击，因为其一直被认为不在乌克兰“海马斯”等武器的射程之内。（环球网）
标题序号：27452  中国人寿与招商局集团在香港签署战略合作协议。根据协议，双方将在保险、投资、银行、交通物流、城市与园区综合开发等领域开展全方位战略合作。（界面）
标题序号：27453  5月12日上午，潍柴动力与比亚迪在深圳签署战略合作协议，潍柴动力董事长、CEO谭旭光，比亚迪董事长兼总裁王传福出席活动并见签。双方拟利用各自优势在新能源领域建立更加全面的、深度的战略合作关系，在山东合资生产动力电池，建设动力电池研发制造基地。（证券时报）
标题序号：27454  5月12日，商务部部长王文涛与来访的澳大利亚贸易部长法瑞尔在京共同主持召开第16届中澳部长级经济联委会。双方就落实两国领导人巴厘岛会晤重要共识、稳步发展双边经贸关系、妥善处理彼此经贸关切、拓展务实合作等议题进行坦诚、专业、全面的交流。双方一致同意，重启自贸协定联委会、高级别贸易救济对话等经贸对话机制，加强绿色低碳、奥运基础设施建设等合作，推动省州经贸对接，并支持两国企业在数字贸易和电子商务领域开展合作。（商务微新闻微信公号）
标题序号：27455  近日，山东、湖南、江西等地陆续落地国家组织高值医用耗材骨科脊柱类中选结果，截至目前，已经有25个省份和新疆生产建设兵团正式落地降价后的中选产品，其余省份也将于5月底前陆续开始执行。此次集采相关产品平均降价84%，按约定采购量计算，预计每年可节约费用260亿元。（央视新闻）
标题序号：27456  美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）：金融压力指标“仍相当低”。
标题序号：27457  千亿私募景林资产（Greenwoods）最新美股持仓出炉。5月12日晚间，根据美国证券交易委员会（SEC）披露，景林资产递交了截至2023年3月31日的第一季度持仓报告（13F）。报告期内，景林资产整体持仓规模由上一季的16.29亿美元小幅上升至17.29亿美元，总共持有34只美股标的。景林资产在2023年第一季度一共增持了9家公司，并新建仓了5家，同时也减持了8家公司，另外有8家则遭到完全清仓。其中，前十大持仓标的在总市值中的占比下降到77.89%，上季度这一数据为82.33%。（澎湃）
标题序号：27458  美联储“二把手”提名人Jefferson：通货膨胀是“最阴险的”社会疾病。
标题序号：27459  据俄罗斯卫星通讯社当地时间12日报道，联合国世界旅游组织发布的《世界旅游晴雨表》报告称，全球旅游已恢复到疫情前的80%。报告指出，2023年第一季度全球旅游人数较2022年同期增加一倍多，达2.35亿人次。2023年一季度世界各地的客流快速恢复，中东地区保持领先地位，客流不仅恢复到疫情前的水平，还超过疫情前水平的15%。（央视财经）
标题序号：27460  5月11日，“2023中国网络表演（直播与短视频）行业年会”在北京举行，会上发布《中国网络表演（直播与短视频）行业发展报告（2022-2023）》，报告显示了我国网络表演（直播与短视频）行业最新数据，已有超1.5亿网络直播账号、超10亿内容创作者账号、近2000亿元市场营收。（北京日报）
标题序号：27461  美国财长耶伦称，预计将在未来两周内向国会通报联邦政府接近债务违约程度的最新情况。我不想具体说明我们何时通报最新情况 —— 当我们认为有更多信息时自然会通报，但肯定会在未来几周内。与此同时，她提出了警告，不仅涉及债务违约风险，还涉及利率上升和商业房地产行业恶化的情况。“我的感觉是银行的贷款标准相对保守，”她谈到商业房地产贷款时说。“但另一方面，疫情对写字楼需求造成了巨大冲击，利率也上升了。”她说，预计监管机构将“非常仔细地”关注银行对该部门的风险敞口，这也是“持续监管的一部分”。她补充说，“我不认为这是一个过大的金融稳定风险。”（彭博）
标题序号：27462  OpenAI发推文称，我们将在下周向所有ChatGPT Plus 用户开放联网功能和众多插件！从alpha 到 Beta，它们将允许ChatGPT 访问互联网并使用70多个第三方插件。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b76483a0-33dc-4895-822a-a936926da255.png|
标题序号：27463  近日，北京市财政局等四部门联合发布《关于印发推进光伏发电高质量发展实施意见的通知》和《关于印发推进光伏发电高质量发展支持政策的通知》，制定推进北京市光伏发电高质量发展的系列支持政策。市级财政将对符合条件的光伏发电项目分级分类给予补贴。（北京日报）
标题序号：27464  经济日报发文称，近日召开的二十届中央财经委员会第一次会议强调，坚持三次产业融合发展，避免割裂对立。这一要求对于厘清错误认识，加快建设具有完整性、先进性、安全性的现代化产业体系，具有重要意义。大国竞争，产业为要。现代化产业体系是最为关键的胜负手。没有产业体系的现代化，就没有经济的现代化；没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，关系我们在未来发展和国际竞争中赢得战略主动。
标题序号：27465  连日来，越南政府副总理陈红河在河内会见比亚迪董事长王传福的消息引发持续关注。路透社等外媒援引知情人士的话称，比亚迪有意在越南加深新能源产业链建设。凭借在新能源赛道上的优势，中国车企在海外市场频频落子，打造产能，投放新品。行业专家分析称，在越南、泰国和马来西亚等传统上日本、韩国车企占据优势的东南亚市场，中国车企应当通过差异化竞争争取到更多的市场份额。（环球网）
标题序号：27466  多位专家5月12日在中国保险行业协会召开的“中国寿险业峰会（2023）暨人身险专委会工作会议”上表示，人身险行业未来可期，建议人身险行业积极服务国家战略，包括参与个人养老金制度、发展商业医疗保险、发展普惠保险等。（中国证券报）
标题序号：27467  “木头姐”Cathie Wood旗下ARK基金购买了106,456股Archer Aviation的股票。
标题序号：27468  人民日报发文称，一国或一个国家集团号令天下的时代已经过去了。一个团结而非分裂、和平而非动荡的世界符合全人类共同利益。七国集团的未来在于与国际社会携手，共同应对全球性挑战，共促和平发展。沉迷于搞“小圈子”，七国集团的影响力只会更趋式微。
标题序号：27469  美联储“二把手”提名人Jefferson首次发声：今年通胀方面的进展”喜忧参半”，食品和能源价格大幅减速，而其他领域进展不足。除了3月意外下滑的二手汽车价格外，核心商品价格的通缩速度低于预期。商品领域供需失衡的解决速度似乎比预期的要慢。核心通货膨胀的进展“令人沮丧”。快速加息的全部影响可能就在眼前。最近美国几家中型银行倒闭后，银行面临的压力可能会导致未来信贷条件收紧，这可能会加大美联储为经济降温的努力。工资增长与美联储2%的通胀目标不一致。紧缩的信贷对经济增长的影响不大。预计年底前消费者支出增长将放缓。
标题序号：27470  据德国《明镜》周刊11日报道，德国信用机构“信贷改革”（Creditreform）公布的最新报告显示，欧洲申请破产的企业越来越多。报告显示，2022年，在14个西欧欧盟国家以及挪威、瑞士和英国，共有近14万家公司破产。这一数字与上一年相比增长了24.2%。破产公司数增幅最大的是奥地利，比上一年增长59.7%。其次是英国（55.9%）、法国（50%）和比利时（41.7%）。在东欧欧盟国家，企业破产数量同比更是增长了53.5%，达到6万多家，东西欧加起来总共近20万家。个别行业受到的打击尤其大：首先是零售和酒店业破产企业增加了34.5%，其次是建筑业（24.7%）、服务业（20%）和制造业（13.1%）。（环球网）
标题序号：27471  特斯拉被车主们起诉，他们指控自动驾驶软件升级造成电池性能下降、甚至电池无法供电。特斯拉车主们在美国加州联邦法庭递交了集体诉讼计划。
标题序号：27472  近期港元同业拆借利率（HIBOR）急升引发关注，其中隔夜HIBOR在5月11日上升36.8基点至4.80607%，一举站上2007年以来高位，创16年新高。分析人士认为，这与美联储连续加息引发港元表现弱势、香港金管局入市买入港元有关。（上证报）
标题序号：27473  证券时报文章称，从全球Web 3.0发展和监管政策看，香港具备发展Web 3.0的天时，但推动Web 3.0的发展不是短期内就轻易实现的。从区块链和Web 3.0发展转移趋势上看，其重心经历了从东向西转移，然后又从西向中国香港和新加坡等中间地带转移的趋势。美联储连续加息令加密货币和科技企业受到打击，导致许多加密货币生态系统崩溃和科技企业估值暴跌。随着一些大型加密机构破产，硅谷银行等出现危机，令美国监管机构加大对加密市场的监管。在Web 3.0浪潮下，香港理应维持其国际金融中心地位。Web 3.0有望助力香港金融业提升效率和创新变革，从而夯实香港国际金融中心地位和竞争实力。香港借助Web 3.0对金融市场进行变革，积极拥抱金融科技、数字金融等是题中应有之义。
标题序号：27474  尽管全球半导体步入周期“寒冬”，但功率半导体细分赛道仍稳步增长，不仅英飞凌等国际功率半导体龙头最新财季业绩向好并上调对2023财年业绩展望，并且在前沿碳化硅领域拓展中国供应链“朋友圈”，为经历特斯拉“减碳”风波的碳化硅产业注入强心剂。从业内人士了解到，当前从光伏到新能源汽车，碳化硅下游市场需求依旧旺盛，特别是车用级碳化硅衬底产能仍偏紧，国产碳化硅正在从产业化向商业化加速迈进。与此同时，今年国内碳化硅成本将加速下降，中低端产品竞争激烈，尚需加速缩小与国际巨头的技术差距。（证券时报·e公司）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4993431e-a6a3-4c6a-bddf-1d2d72de4043.png|
标题序号：27475  证券时报头版文章称，消费需求的较快复苏，正持续推动原油需求量增长。梳理近年来我国原油进口量数据发现，今年以来原油进口已出现持续增长迹象，3月原油进口量仅次于2020年中水平。中粮期货研究院原油研究员陈心仪分析，2020年中原油进口大增主要因负油价冲击下造成的原油价格处于历史低位；当前，在油价稳定在75美元/桶以上的情况下，原油进口依然持续增长，或是国内需求复苏的首要证明。此外，随着稳经济一揽子措施和接续政策形成组合效应，经济恢复发展基础不断巩固。但从基建、房地产领域来说，行业复苏尚未对相关原材料的需求量产生明显影响。对此，有业内人士表示，各类稳经济政策仍有发力空间，同时市场需要充分给予相关措施落地见效时间。
标题序号：27476  当前，线下消费场景逐渐恢复，餐饮行业加速回暖，大街小巷烟火气回归。北京烹饪协会负责人表示，受益于一系列促消费政策，餐饮行业今年开局良好，行业持续回暖。各餐饮品牌在当前市场环境下，找准定位、扎实练好内功，为行业企稳回升创造了良好条件。（中证报）
标题序号：27477  5月12日晚，亿纬锂能公告，全资孙公司亿纬马来西亚与PKL签订谅解备忘录，拟向PKL购买标的土地，在马来西亚建立锂电池制造厂。今年以来，中国锂电企业“出海”动作频频，多家企业宣布在欧洲、东南亚地区设立子公司及布局产能。业内人士表示，本地化生产能更贴近客户，把握产业快速发展机遇。值得注意的是，多家公司提示了风险。璞泰来表示，海外市场在政策体系、商业环境、文化特征等方面与国内存在一定差异，项目未来经营过程中可能面临诸多挑战。豪鹏科技表示，本次在越南投资设立下属子公司事项存在不确定性风险。（中证报）
标题序号：27478  近期，厦门、成都、南京等多地持续开展土地出让，地块之间分化较为明显。其中，利润率较高、去化较快的热门地块房企争夺激烈。另外，为降低成本，部分房企组成联合体拿地，增加拿地机会。“组成联合体拿地，成为不少房企的标准动作。一方面，目前市场仍然不够明朗，组成联合体可以降低成本，并增加拿地机会。另一方面，通过联合体这种方式竞得项目，后续在产品设计、施工以及销售等环节可以相互协作。不过，联合体这种方式也出现一些问题，需要用更加市场化的方式去对待项目联合开发。”有地产资深人士称。（中证报）
标题序号：27479  “2023年，公司计划实现产值突破40亿元，力争公司成立第三个十年实现100亿元产值目标。在这个过程中，公司将形成‘建筑+工业+光伏+锂电材料’的产业布局。”硅宝科技董事长王有治近日表示。硅宝科技深耕有机硅行业24年，募投项目10万吨/年高端密封胶智能制造项目一期4万吨和二期3万吨均已顺利投产，剩余项目将在今年建成投产，为公司下一步市场拓展夯实根基；公司打造的第二个业绩增长曲线硅碳负极材料板块也取得重大进展，1000吨/年动力电池用硅碳负极材料生产线及研发基地项目已建成投产。（中证报）
标题序号：27480  今年以来，随着RCEP红利释放和受益于“一带一路”倡议，西部陆海新通道铁海联运班列运输货物已突破30万标箱，同比增幅14%。目前，西部陆海新通道铁海联运班列货物运输品类已增加到940多种，辐射我国17省61市，通达全球119个国家和地区的393个港口。（新华网）
标题序号：27481  经济日报文章认为，没有文化，旅游就没有灵魂；没有旅游，文化就没有活力。党的二十大报告明确提出，“坚持以文塑旅、以旅彰文，推进文化和旅游深度融合发展”。在刚刚闭幕的第四届“中国服务”·旅游产品创新大会上，专家学者也表示，文旅融合就是跨界，旅游与各行业相互渗透、融会贯通可以创造出新型业态。要激活文旅融合发展新引擎，应重点做好三方面文章。立足特色，做大优势。文化引领，高位推动。烟火气息，贴近生活。
文旅一业强，带动百业兴。谋划文旅融合发展，没有“快车道”，没有捷径可走，要在深挖内涵、扬长避短、扩大影响、做强特色、跨界融合上下功夫，探索文旅融合亮点，给游客不一样的体验。
标题序号：27482  经济日报文章称，年轻一代是和互联网共生的一代，他们有更多获取信息的渠道和表达自我的欲望。单向输出的传统宣传方式不容易“出圈”，跟上时代的脚步，学习年轻人喜欢的“种草”方式，学会互动与玩梗，建立与年轻人的情感共鸣已经是目的地营销推广的必修课。不过，光会“种草”显然不够，能让游客长时间停留并重复访问的目的地，从来都是有完善的基础设施和公共服务、便捷的交通体系、现代化的商业环境和高品质服务做支撑的，这一点倒是对每一代的消费者都适用。
标题序号：27483  经济日报文章称，消费在我国经济发展中持续发挥着基础性作用，是推动经济高质量发展的重要力量。不过，需要注意到，我国消费发展仍面临较多制约因素，如人均可支配收入有待继续提高、中高端商品和服务的供给仍然不够、商业载体建设需要加强、消费环境有待完善等。下一步，要在调节收入、优化供给、升级载体、完善环境等环节发力，加快促进消费持续增长。
其中，积极推动居民增收。推动产业转型升级发展，创造更多就业岗位，鼓励发展灵活用工、共享用工等新就业模式。减轻中低收入群体税负，缩小收入分配差距。完善金融机构和市场体系，加快推进资本市场高水平开放，以科创板、创业板试点注册制为契机，吸引外国优秀企业来华上市，引导更多保险资金、养老资金、企业年金等长线资金进入资本市场，为居民提供更加丰富的投资空间与渠道。
标题序号：27484  汽车出海成为中国汽车市场增长的新引擎。今年第一季度，超越日本、德国，中国首次成为世界最大的汽车出口国。今年前三个月，国内共出口106.9万辆新车，超越过去稳坐全球汽车出口龙头位置的日本（第一季度汽车出口量104.7万辆）。分析出口构成发现，特斯拉中国、上汽集团、奇瑞、吉利、长城、长安、比亚迪是汽车出口的“大户”。新能源汽车出口是中国汽车出口重要组成部分。2022年，中国汽车出口达到311万辆，同比增长54.4%，其中新能源汽车出口67.9万辆，同比增长120%。而在新能源出口中，特斯拉贡献了不少出口份额。（中国经营报）
标题序号：27485  从中科院空天信息创新研究院获悉，我国科研团队依托航空遥感系统，在青海省海北藏族自治州八一冰川地区实施冰川透视航空与地面联合科学实验，获取了全球首套山地冰川多源遥感有效探测数据。本次实验使用的遥感飞机为国产新舟60遥感飞机。截至目前，本次实验已累计飞行11个架次，包括P/L波段层析成像和干涉成像飞行7个架次，VHF波段透视成像4个架次，获取有效数据4.6TB。对已获取数据的初步分析结果显示，P波段和L波段合成孔径雷达（SAR）三维重建结果能够反映冰川表面高程的变化趋势，VHF波段雷达数据则提供了清晰的冰川剖面图，验证了P/L/VHF波段联合实验的可行性。“本次实验对解决冰川厚度遥感监测难题、突破冰储量估算瓶颈、引领下一代冰冻圈遥感技术发展具有重大意义，相关探测技术的发展将为国内外相关科学实验的开展和技术开发打下坚实基础。”中科院空天院院长吴一戎院士说。（新华社）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3c4f3566-3a3c-4b86-9ba4-d95d3b1829ee.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/305f29b3-3a25-4f8d-82b9-e53b70b9b9c2.png|
标题序号：27486  周五（5月12日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报26450.00美元，较周四纽约尾盘跌1.47%，盘中交投于27085.00-25840.00美元区间，本周累计下跌11.14%。CME以太币期货DCR主力合约报1788.50美元，较周四跌0.31%，盘中交投于1802.00-1738.00美元区间，本周累跌10.78%。
标题序号：27487  证券日报文章称，日前最新公布的一系列数据，不但折射出中国经济发展成色，更可以看到中国经济复苏背后的动能与底气。首先，宏观政策为经济恢复提供有力支持。在积极的财政政策与稳健的货币政策组合下，中国经济内生动能不断改善。其次，由投资和消费构成的内需，是经济增长的“重要引擎”。扩内需、促消费是今年经济工作的重中之重。我国消费需求的增加，将成为推动经济增长的重要驱动力。最后，产业持续转型升级为我国经济发展注入新动力，科技创新助力经济高质量发展。面对重重挑战，中国经济始终保持增长态势，稳健的中国经济对世界越来越重要。我们有理由相信，随着中国经济的稳步增长，中国将为世界经济复苏提供更大动力。
标题序号：27488  周五（5月12日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.63%，报102.705点，日内交投区间为101.937-102.714点，本周累计上涨1.47%。彭博美元指数涨0.50%，报1231.12点，日内交投区间为1224.29-1231.65点，本周累涨0.96%。
标题序号：27489  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9711元，较周四纽约尾盘跌115点，盘中整体交投于6.9504-6.9730元区间。
标题序号：27490  美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）表示，通用汽车（GM）在美国召回99.4763万辆车，因为安全气囊的缘故。
此前，召回大约6700万套高田（Takata）品牌的安全气囊，因其恐怕存在安全缺陷。
ARC Automotive Inc.供应的气泵造成气囊破裂，问题气泵的供应持续至2018年1月份。
12家汽车生产商在汽车产品中配置了有缺陷的（安全气囊）零部件。
对于NHTSA大规模的车辆召回（建议/要求），ARC Automotive Inc.“强烈地表示不予认同”。
标题序号：27491  13F报告显示：文艺复兴科技一季度建仓做多霍尼韦尔、露露柠檬、Linde、美元树、IBM、德州仪器、3M、迈威尔科技等529只股票。清仓AMD、谷歌母公司Alphabet、硅谷银行金融集团、劳氏百货、西方石油公司、签名银行等676只股票。增持波音公司、辉瑞制药、特斯拉、联合健康、雪佛龙、奈飞等1676只股票。减持苹果、埃克森美孚、台积电、美联航、富国银行等1694只股票。重仓股包括Novo Nordisk Class B（持仓市值17.2亿美元）、亚马逊（9.297亿美元），吉利德科学（将近8.8亿美元）、特斯拉（超过8.3亿美元）、爱彼迎（超过7.5亿美元）。
标题序号：27492  阿根廷MERVAL指数收涨2.71%，连续第六个交易日上涨，报32.2万点，连续四天创收盘历史新高，本周累计上涨8.29%。
CBOE新兴市场ETF波动率指数（VXEEM）收涨2.47%，报18.26。
标题序号：27493  1、周五（5月12日），公用事业、日用消费品板块至多涨0.44%，电信服务和原材料板块至多涨0.19%，信息技术/科技板块则跌0.22%，金融板块跌0.41%，可选消费板块跌0.89%表现最差。2.在标普500指数的所有成分股中，网络安全公司Gen Digital Inc.收跌5.48%表现最差，保险和退休业务控股公司林肯国民（LNC）跌4.16%，嘉年华邮轮跌4.00%，特斯拉跌2.38%跌幅靠前——该公司因超110万辆产品“加速踏板存安全隐患”而发起史上最大规模召回，Match集团、派拉蒙、富国银行、通用汽车、联信银行（CMA）、凯撒娱乐等也都跌超2%，嘉信理财则涨2.54%涨幅靠前，ENPH涨4.20%，新闻集团（NWS）A类股和B类股至多涨8.67%，第一太阳能（FSLR）涨26.48%涨幅最大。3、本周，标普能源板块累跌2.16%，原材料板块累跌1.99%，金融板块累跌1.35%，保健板块累跌1.16%，工业板块累跌1.15%，房地产板块累跌0.96%，科技板块累跌0.33%，公用事业板块累跌0.30%，日用消费品板块累跌0.01%，可选消费板块累涨0.61%，电信服务板块累涨4.34%。4、科技股、电信服务板块成分股谷歌A收涨0.81%，报117.51美元，人工智能（AI）热潮帮助该公司在举办I/O活动的本周累计上涨11.31%——创3月17日当周以来最大单周涨幅（当时累涨12.12%）。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/05f32a91-8eb6-4a29-81f1-f7ce64060634.png|
标题序号：27494  券商密集召开中期策略会。过去几天内，就有中信建投、国金证券、东北证券、国海证券、华安证券、开源证券、华福证券、西部证券、信达证券等近十家券商举行了中期策略会，相关投资策略备受市场关注。对于今年下半年的经济修复和发展情况，各券商纷纷给出了较为乐观的看法，并对经济复苏背景下的资本市场发展充满信心。展望下半年A股市场走向，中信建投证券策略首席分析师陈果认为，目前A股主要指数位置不高，并无系统性风险，下半年随着中国经济复苏，A股市场有望继续逐浪上行。展望下半年债券市场，开源证券固定收益首席分析师陈曦表示，从估值角度看，目前债市估值已经合理，十年期国债收益率和一年期中期借贷便利利差修复已经接近完成，后续债市的影响因素主要在基本面复苏的成色。同时，居民的风险偏好现在处于拐点，基于历史经验，居民的储蓄倾向和十年期国债收益率呈现非常明确的负相关，后续债券收益率向上的可能性较大。（证券日报）
标题序号：27495  第一太阳能（FSLR）收涨26%，创最近10年来最大单日涨幅。
标题序号：27496  费城银行指数周五收跌0.81%，地区银行股中，签名银行跌约10.8%，第一共和银行（FRCB）跌超7.0%，西太平洋合众银行（PACW）跌约3.0%，联信银行（CMA）、道富银行（STT）、MTB、齐昂银行（ZION）、KeyCorp、PNC、NTRS、CB、COF、FITB跌幅介于2.14%-0.17%，第一公民银行（FCNCA）、USB、RF、TFC则至多涨1.75%，阿莱恩斯西部银行（WAL）涨2.08%，嘉信理财（SCHW）涨2.54%。
标题序号：27497  纳斯达克金龙中国指数收跌2.85%，报6400.38点，本周累计下跌1.12%。成分股达达集团收跌9.52%回吐周四将近一半的涨幅（收涨19.43%领跑），小鹏汽车跌8.65%，再鼎医药跌约8.5%，陆控和小牛电动至多跌7.3%，京东跌6.2%（上日收涨7.2%），蔚来汽车跌5.9%，B站跌超4.6%，金山云跌约4.6%，网易、百度、嘉楠科技、世纪互联、唯品会至多跌超3.6%，晶科能源（被纳入MSCI新兴市场指数次日）收跌超2.9%，比特数字、阿里巴巴、拼多多、途牛、爱奇艺、阿特斯太阳能至多跌超2.9%，斗鱼跌1.4%，理想汽车则涨0.6%，秦淮数据涨超2.7%，汽车之家涨约3.2%，美华国际涨超37.2%涨幅最大。
标题序号：27498  标普500指数收跌6.54点，跌幅0.16%，报4124.08点，本周累计下跌0.30%。道琼斯工业平均指数收跌8.89点，跌幅0.03%，报33300.62点，本周累跌1.11%。纳斯达克综合指数（纳指）收跌43.76点，跌幅0.35%，报12284.74点，本周累涨0.40%。纳斯达克100指数收跌49.60点，跌幅0.37%，报13340.17点，本周累涨0.61%。纳斯达克生物科技指数收跌0.33%，报4205.13点，本周累跌1.32%。罗素2000指数收跌0.22%，报1740.85点，本周累跌1.08%。费城半导体指数收跌0.20%，报2972.85点，本周累跌1.16%。费城证交所KBW银行指数收跌0.81%，报72.64点，本周累跌3.49%。恐慌指数VIX收涨0.71%，报17.05。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4b94bb81-bc39-4265-bd74-52e643af356a.png|
标题序号：27499  周五（5月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨超7.60个基点，刷新日高至3.4606%，亚太午盘曾跌至日低3.3676%，本周累计上涨1.99个基点。两年期美债收益率涨9.20个基点，报3.9914%，徘徊于日高4.0040%附近，脱离亚太早盘跌至的日低3.8702%，本周累涨7.75个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.405个基点，刷新日高至-173.429个基点，本周累涨6.668个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.756个基点，报-53.451个基点，本周累跌5.137个基点。
标题序号：27500  美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月9日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加14,878手合约，至171,925手合约。所持布伦特和WTI原油净多头头寸减少19,402手合约，至268,049手合约，创最近六周新低。所持NYMEX汽油净多头头寸降至39,333手合约，创七周新低。
标题序号：27501  美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月9日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少1,190手合约，至146,626手合约。所持COMEX白银净多头头寸增至27,169手合约，创最近16周新高。所持COMEX铜净空头头寸增至16,170手合约创最近约九个月新高。所持NYMEX铂金净多头头寸增至22,329手合约，所持NYMEX钯金净多头头寸降至4,762手合约。
标题序号：27502  近期，由于黄金价格一路震荡上行，市场对黄金投资热情升温，银行也在积极推广黄金积存业务。　“黄金逐步迎来价值上升周期，但投资者担心买在金价高位而不敢配置，因此，不少投资者开始关注和选择黄金积存这种模式来投资。”多家银行理财经理表示，在投资前，投资者应考虑个人具体需求和风险承受能力，选择适合的投资方式。业内专家建议，金价后市仍有望表现突出，对于投资者最关注的投资“入场”时间，主要是根据自己的投资风险偏好和资产配置情况来进行决策。（证券日报）
标题序号：27503  恒生指数主连夜盘收跌0.91%，报19421.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌1.49%，报3828.00点。
标题序号：27504  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9585，较上一交易日夜盘收盘跌90点。成交量366.21亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5514f107-32ad-4f7b-b299-afd7b1e866b3.png|
标题序号：27505  周五（5月12日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.56%，报44.0489点，美国农业部（USDA）农产品库存报告发布时曾跌至日低43.6274点，随后迅速反弹至日高44.7191点，本周累计下跌1.79%。CBOT玉米期货涨0.17%，报5.83-1/4美元/蒲式耳，USDA月报发布时跌至日低5.72-3/4美元，随后反弹至日高5.93-3/4美元，本周累跌2.22%。CBOT小麦期货涨1.28%，报6.35-1/4美元/蒲式耳，在USDA月报发布后涨至日高6.54美元，本周累跌3.68%。CBOT大豆期货跌1.14%，报13.89-1/2美元/蒲式耳，徘徊于USDA月报发布时跌至的日低13.88-1/2美元附近，本周累跌3.34%；豆粕期货周五涨0.70%，本周累涨2.24%；豆油期货周五跌4.01%，本周累跌9.74%。ICE原糖期货涨0.69%，本周累跌0.46%；ICE白糖期货涨1.35%，本周累涨2.44%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌0.43%，本周累跌3.14%；咖啡“C”期货跌0.25%，本周累跌2.92%。ICE棉花期货涨0.93%，报80.36美分/磅，USDA月报发布后曾涨至日高81.76磅，本周累跌4.22%。
标题序号：27506  WTI 6月原油期货收跌0.83美元，跌幅1.17%，报70.04美元/桶，本周累计下跌大约1.70%。 NYMEX 6月天然气期货收涨3.47%，报2.2660美元/百万英热单位，本周累涨约6.50%。 布伦特7月原油期货收跌0.81美元，跌幅1.08%，报74.17美元/桶，本周累跌约1.40%。
标题序号：27507  上期所原油期货2306合约夜盘收跌1.61%，报494.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.06%，沪银收跌1.23%。
标题序号：27508  据证券日报，一周后，市场即将迎来新一期LPR（贷款市场报价利率）。业界普遍预计，5月份LPR将继续“按兵不动”，即1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%。东方金诚首席宏观分析师王青表示，预计5月份两个品种LPR报价均将保持不变。一季度GDP同比增长4.5%，大幅高于去年四季度2.9%的增速水平，超出市场普遍预期。经济修复正在带动各类市场主体自主性融资需求上升，通过下调1年期LPR报价激发市场融资需求的必要性不高。
展望后期，光大银行金融市场部宏观研究员周茂认为，LPR调整需要考虑几个方面，包括部分银行净息差承压问题，4月份居民消费和房地产复苏偏弱需要进一步观察，并防范滋生脱实向虚风险等。
标题序号：27509  5月12日，证监会宣布启动上交所科创50ETF期权上市工作，上交所表示将在证监会指导下认真做好科创50ETF期权上市准备。自2015年2月份开展股票期权试点以来，证监会组织沪深交易所先后上市了7只ETF期权，市场运行平稳有序，有效发挥了引入增量资金、稳定现货市场的作用，为进一步丰富ETF期权品种夯实了基础。市场人士认为，科创50ETF期权是全面注册制背景下首次推出的股票期权新品种，同时也是科创板的首个场内风险管理工具，这标志着我国股票期权市场步入注册制新时代，进入发展“快车道”。（证券日报）
标题序号：27510  COMEX 6月黄金期货收跌0.03%，报2019.80美元/盎司，本周累计下跌0.24%。COMEX 8月黄金期货收跌0.04%，报2039.10美元/盎司，本周累跌0.25%。
标题序号：27511  洲际交易所（ICE）：5月9日当周，投机者所持布伦特原油净多头头寸降至112,742手合约，创最近20周新低。
标题序号：27512  近日，深圳市规划和自然资源局发布了《不动产“带押过户”登记申办指引》，该指引明确了三种服务模式、申请的主体、需提交的申请材料、申请流程、办理期限等相关事项。记者发现，“过桥资金”也就是市场所说的“赎楼费”，一直是二手房交易中的灰色地带，收费标准非常不明确。据不完全统计，目前共有15个省份100多个地市开展了“带押过户”。有分析人士表示，实施二手房“带押过户”后，既减轻了过桥资金烦恼，降低了再入市门槛，又增加了买卖双方更多的可选择性，降低二手房在市场上的流通成本，进一步活跃房地产市场。（证券时报）
标题序号：27513  WTI原油期货跌穿70美元/桶关口，日内整体跌超1.2%  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/181c4ac7-267e-4922-85ef-d6ed2246e3bf.png|
标题序号：27514  国际铜夜盘收涨0.83%，沪铜收涨0.87%，沪铝收涨0.78%，沪锌收涨0.67%，沪铅收跌0.26%，沪镍收涨1.77%，沪锡收跌0.69%。不锈钢夜盘收涨0.98%。
标题序号：27515  LME期铜收涨90美元，报8253美元/吨。LME期铝收涨20美元，报2232美元/吨。LME期锌收涨1美元，报2549美元/吨。LME期铅收跌32美元，报2076美元/吨。LME期镍收涨437美元，报22217美元/吨。LME期锡收跌472美元，报24836美元/吨。
标题序号：27516  据中新网，“我非常重视香港跟内地不同省市的合作，在香港融入国家发展大局里，我强调的是要积极主动。”香港特别行政区行政长官李家超12日在重庆说，在国家发展大局中，每地都主动拿出优势与其他省市分享，那整个国家的发展优势就会很强。10日至12日，李家超率香港特区政府代表团访问重庆，出席渝港高层会晤暨渝港合作会议第一次会议。这是李家超出任香港特首以来首次到访内地中西部省市。
在渝期间，李家超见证了合作备忘录签署。渝港合作会议机制是本届特区政府与内地省市成立的首个新合作机制，亦是继与北京、上海后，香港特区政府与内地直辖市成立的第三个机制。渝港两地明确了11个领域的47条合作内容，并将在框架下开展务实合作。李家超说，渝港两地优势互补，合作空间无限，希望两地通过渝港合作会议机制创造更好的成绩。他在社交媒体上补充说，随着香港和重庆正式成立合作会议机制，今后无论两地政府、商界或其他界别，都会加强互访，增进了解和交流，使两地发展迈进更高台阶，让香港把握好融入国家发展大局带来的机遇。
标题序号：27517  证券时报·数据宝统计，5月以来，A股市场中共计18家上市公司先后发布增持计划。从规模上看，宣布增持的上市公司市值规模普遍较小，最新市值在百亿元以上的仅有4家，为坤彩科技、桃李面包、欧菲光和赛意信息。一个显著的特点是，计划增持的个股中，ST股占比较高。18股中有5股为ST股，分别为ST美置、ST海越、*ST新海、*ST新纺和*ST泛海。ST股的增持金额也普遍较高，*ST泛海、ST美置和*ST新纺拟变动金额下限依次为1.52亿元、5000万元、5000万元，均位于增持金额前五名。在5月5-9日连续三个交易日内，泛海控股董事长栾先舟、泛海控股总裁刘国升连续满额增持；另6名董监高也连续两日满额增持。*ST泛海5月11日收盘价为1.01元/股，暂时脱离面值退市风险。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/62a8af6d-714e-4259-86e5-b10bf640ccee.png|
标题序号：27518  周五（5月12日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌5.57%，报76.250便士/千卡，本周（周一休市）累跌7.03%。TTF基准荷兰天然气期货跌5.45%，报32.950欧元/兆瓦时，本周累跌8.34%。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨0.30%，报86.85欧元/吨，本周累涨4.29%。
标题序号：27519  美国白宫宣布：总统拜登提名美联储理事Philip Jefferson为美联储副主席。 提名Krugler出任美联储理事。 提名美联储理事库克获得长达14年的第二任期。
标题序号：27520  5月12日，安徽滁州发布稳楼市新政，出台了包括提高住房公积金贷款额度、给予购房契税补助和购房补贴、换购住房个税优惠、支持团购新房等多项支持措施。另外，5月11日，宁夏银川、河南郑州均提出开展提取住房公积金支付购房首付业务。此外，5月12日，武汉东湖高新区发布新政，对2023年1月1日后满足相关条件生育三孩及以上子女的家庭，每年每孩可享受育儿补贴1万元，最长可享受至6周岁，即每孩最高补贴6万元。业内人士认为，二季度，各地楼市政策或继续优化。（券商中国）
标题序号：27521  彭博数据显示，CBOT小麦期货短线上扬超过0.15美元，刷新日高至6.51-3/4美元/蒲式耳，使得日内整体涨幅从不到2%扩大至超过4%，美国农业部库存月报显示，干旱天气造成产量下滑。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/43554597-8c2f-4a19-9b81-19e7697e0941.png|
标题序号：27522  美国农业部（USDA）：预计美国棉花期末库存330万捆，分析师预期418万捆，USDA之前预计410万捆。预计棉花出口1350万捆，分析师预期1346万捆，USDA之前预计1220万捆。预计棉花产量1550万捆，分析师预期1578万捆，USDA之前预计1468万捆。
标题序号：27523  美国农业部（USDA）：预计美国小麦期末总库存5.56亿蒲式耳，分析师预期6.0774亿蒲式耳，USDA之前预计5.98亿蒲式耳。预计小麦总出口7.25亿蒲式耳，USDA之前预计7.75亿蒲式耳。预计小麦总产量16.59亿蒲式耳，分析师预期18.1152亿蒲式耳，USDA之前预计16.50亿蒲式耳。预计小麦收获量44.7蒲式耳/英亩，USDA之前预计46.5蒲式耳/英亩。
标题序号：27524  美国农业部（USDA）：预计美国玉米期末库存22.22亿蒲式耳，分析师预期21.0530亿蒲式耳，USDA之前预计13.42亿蒲式耳。预计玉米出口21.00亿蒲式耳，USDA之前预计18.50亿蒲式耳。预计玉米产量152.65亿蒲式耳，分析师预期151.3996亿蒲式耳，USDA之前预计137.30亿蒲式耳。预计玉米收获量181.5蒲式耳/英亩，分析师预期180.81蒲式耳/英亩，USDA之前预计173.3蒲式耳/英亩。
标题序号：27525  美国农业部（USDA）：预计美国大豆期末库存3.35亿蒲式耳，分析师预期2.9244亿蒲式耳，USDA之前预计2.10亿蒲式耳。预计大豆出口19.75亿蒲式耳，USDA之前预计20.15亿蒲式耳。预计大豆产量45.10亿蒲式耳，分析师预期44.9630亿蒲式耳，USDA之前预计42.76亿蒲式耳。预计大豆收获量52.0蒲式耳/英亩，分析师预期51.87蒲式耳/英亩，USDA之前预计49.5蒲式耳/英亩。
标题序号：27526  乐歌股份5月12日在业绩说明会上表示，公司正在研究将ChatGPT和文心一言接入公司的智能屏，以提高产品的智能化水平和用户体验，智慧屏接入ChatGPT3.5的API目前已通过测试，但暂未上市销售。文心一言方面因暂未对外提供API，因此暂无成果转化。同时，我们也注意到，国家网信办起草了《生成式人工智能服务管理办法(征求意见稿)》，于4月11日向社会公开征求意见。待法律法规完善后，公司会积极上线智能产品接入ChatGPT或文心一言。
标题序号：27527  据了解，目前我国在盐碱地综合利用方面已形成了包括土壤排盐技术、土壤生物有机治盐改土技术等八大体系40多项实用技术。在品种方面，我国已累计推广了50多种耐盐碱作物品种。通过持续治理改造，我国盐碱地呈现面积总量减少、重度盐碱地面积比例逐年降低的趋势。（央视）
标题序号：27528  四川美丰5月12日在业绩说明会上表示，高分子材料产业园项目建设的生产线主要由1条国产流延膜生产线和6条进口设备生产线组成，其中国产流延膜生产线已试产成功；另外6条进口设备生产线中，除真空镀膜机设备预计今年5月底到货外，其余5条生产线设备目前均已到货，分别处于安装、调试或试产过程中。受国际局势影响，部分进口设备到货时间有所延迟，公司已采取多种措施督促设备制造商加快交货进度。（证券时报·e公司）
标题序号：27529  据中国基金报梳理，欧洲巨头施罗德旗下“施罗德国际精选基金中国A（Schroder International Selection Fund China A A Accumulation USD）”，最新规模43.96亿美元；“施罗德国际精选基金大中华A（Schroder ISF Greater China A Acc USD）”最新规模27亿美元；“施罗德国际精选基金中国机遇（Schroder International Selection Fund China Opportunities A Accumulation USD）”，基金最新规模14.23亿美元。截至4月底，这三只基金均增持宁德时代80%。施罗德对中国新能源车产业链的看重是一以贯之的。例如，基金经理Jack Lee在一份研究日志中解释道：长期来看，关注三大主题。一是电动车供应链；二是技术自主可控；三是医疗健康基础设施。事实上，施罗德也并非孤例。另一欧洲巨头安联投资旗舰基金安联神州A股基金也在3月大手笔加仓宁德时代22.17%。
标题序号：27530  岱勒新材近日在机构调研时表示，4月份公司基本是满产运行的，目前也是满产的状态，从当前客户的订单情况来看，总体上略超产能水平，所以公司目前的交单任务还是相对比较紧的。此外，公司表示，从光伏行业的发展来看，随着下游光伏企业的规模越来越大，其对金刚石线企业的要求重点主要集中在供应规模、切割表现、品质的持续稳定以及产品升级的能力这四个方面，切割表现好、品质好的产品在市面上还是会处于相对偏紧的状态。（证券时报·e公司）
标题序号：27531  作为2023年中国品牌日的重要活动之一，首届中国制造品牌发展论坛暨第九届“中国品牌经济（上海）论坛”5月14日在上海举办。上海市经济和信息化委副主任阮力表示，品牌塑造及品牌价值提升对上海经济发展的贡献和带动作用日益突出。阮力说，接下来，上海要依托历史悠久的“上海牌”底蕴、开放的国际国内大市场、高端优质的创新资源，放大进博会溢出效应，发挥市区协同联动合力，加强工业品牌培育、创建与提升，发挥市区协同联动合力，加强工业品牌培育、创建与提升，着力打造竞争力强、美誉度高的“上海牌”，加快品牌高端化提升，以品牌升级带动产业升级；持续提升“上海制造”卓著品牌形象，推动上海制造领军品牌和标杆品牌全球化布局和国际化运营；加快营造生机勃勃的品牌发展生态，积极形成集聚高端品牌培育建设资源的虹吸效应，放大品牌建设的协同效应。（上证报）
标题序号：27532  最新统计显示，今年前4个月，新疆阿拉山口铁路口岸进出境中欧(中亚)班列2129列，同比增长12.82%。霍尔果斯铁路口岸进出境中欧(中亚)班列2485列，同比增长14.8%，亚欧“黄金通道”作用日益突显。2023年一季度，新疆外贸进出口总值达680.7亿元，带动新疆开行的中欧(中亚)班列数量也创出历史新高。在助力丝绸之路经济核心区建设，促进进出口贸易发展方面发挥了重要作用。（央视新闻）
标题序号：27533  据中国海关总署广东分署14日发布的数据，今年1月至4月，广东外贸进出口2.52万亿元(人民币)，同比下降0.7%。其中，出口1.68万亿元，增长5.4%；进口8415亿元，下降10.9%。1月至4月，“新三样”电动载人汽车、锂电池、太阳能电池出口分别增长9.5倍、35.4%、102.4%。此外，广东经济运行持续整体好转，对大宗商品需求旺盛，铁矿砂、煤炭、原油等进口分别增长22.7%、27.6%、13.4%。社会零售消费回暖，带动珍珠宝石及半宝石、首饰进口分别增长28%、6.7倍；肉类、水产品、乳品进口分别增长25.3%、22.1%、5.1%。（中新网）
标题序号：27534  2023金域医学学术委员会年会在广州举行。中国工程院院士钟南山在会上表示，罕见病（又称“孤儿病”）防治关键要做到早发现、早诊断、早干预，要在防治及组织上形成全国性的合力。同时，还需要将以企业为主体搭建医检创新生态圈提上议程。“企业不单是成果转化的承接方，还需要主动联系科研院所、高校、医疗机构，协同打造医检全产业链条，建立医检创新生态，助力推动罕见病、重大疾病的防治研究踏上新台阶。”钟南山说。（中新网）
标题序号：27535  5月14日，合景泰富公告称，正与潜在候选人讨论担任财务顾问的角色，以评估集团的现金流及探寻可行的解决方案，并已委聘盛德律师事务所作为法律顾问。截至5月14日，合景泰富未按期偿还的境外债本金为1.19亿美元，已构成违约事件。合景泰富表示，未来将通过“强销售、降负债”改善资产负债状况。（见闻地产）
标题序号：27536  近日，明晟指数（MSCI）公布了2023年5月全球指数系列季度调整审议结果。本次调整为互联互通标的范围扩大后MSCI的首次定期调整，MSCI对互联互通新进A股进行考核审议，因此新纳入样本相对较多，A股数量明显增加。根据市场人士估算，本次调整使得MSCI全球指数系列纳入A股总市值增加约两万亿元，自由流通市值增加约一万亿元。此次调整后预计将使A股在新兴市场指数的权重进一步提升至近6%，或为A股市场带来近百亿元的被动跟踪资金净流入，后续也将吸引外资主动资金增配A股。（上证报）
标题序号：27537  老虎环球抛售的非上市公司股权包含支付业务 Stripe、美国软件集团 Databricks 和中国字节跳动等公司的股权。 老虎环球尝试利用私募股权二级市场产生现金的决定凸显了私人投资公司面临的一个日益严重的问题：如何将资金返还给他们的支持者。 该对冲基金公司正就此与一家顾问合作。 2022年，老虎旗舰基金遭遇创纪录亏损，在对其未上市公司股权持仓减计20%后，该基金亏损超过50%。（英国金融时报）
标题序号：27538  据中新网，5月14日，长沙工程机械新产品新技术发布暨配套采购签约大会在长沙举行。现场，三一重工、中联重科、铁建重工、山河智能、星邦智能5家工程机械主机企业发布年度采购需求，并与零部件企业签订采购协议，签约总金额达167亿元。
在新产品、新技术发布推介环节，三一重工、中联重科、铁建重工、山河智能、星邦智能5家工程机械主机企业分别介绍企业产业布局、新产品并发布2023年度采购计划和需求。其中，中联重科2023年采购需求过百亿元，铁建重工2023年湖南企业采购需求约65亿元，山河智能2023年采购需求约60亿元。
标题序号：27539  2023年以来，上证指数震荡上行，累计涨幅5.93%；沪深300小幅上涨1.71%；深证成指近乎收平。截至最新，中证主动股基指数跌2.53%，偏股基金指数跌2.93%，普通混基指数跌3.15%，超六成主动权益类基金（普通股票型、偏股混合型、平衡混合型、灵活配置型）出现亏损。以百亿规模的主动权益类基金为例。证券时报·数据宝统计，年内录得净值增长的基金仅有11只（A类和C类分开计算），占全部基金的21.57%。也就是说，近八成基金年内为亏损状态。其中，表现最好的是华商基金旗下的华商新趋势优选，净值增长7.04%，最新规模141.76亿元；广发多因子以及蔡嵩松管理的诺安成长净值增长均在5%以上。（证券时报·数据宝）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/fdbb7693-c52a-4744-82e0-12624b038492.png|
标题序号：27540  OpenAI创始人Sam Altman接近为WorldCoin加密数字货币项目锁定大约1.0亿美元资金，从而推进其关于采用虹膜扫描技术来创造全球性加密货币WorldCoin的计划。预计WorldCoin将在未来数周启动。投资者将包括现有投资者和新加入的投资者，此前，Khosla Ventures和Andreessen Horowitz的加密货币基金、FTX创始人Sam Bankman-Fried（简称“SBF”）、以及互联网企业家Reid Hoffman都有参与。（英国金融时报）
标题序号：27541  中信建投研报表示，短期在低位方向中寻找机会，中特估与AI短期休整，但仍是中期重要线索。行业重点关注：电力、医药、新能源汽车、家电、工业母机、半导体设备等，主题关注：雄安新区等。
标题序号：27542  据灯塔专业版实时数据，截至5月14日18时54分，影片《银河护卫队3》票房突破4亿。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e43a170a-3374-4814-8854-500d2c209af7.jpg|
标题序号：27543  中文在线近日在机构调研时表示，2021年初公司就在AI声音方面进行探索并实现业务落地，公司已在有声书生产中应用AI主播，根据文字直接转换成语音，结合故事情节的真实语境，用独创的情绪情感控制模块，使用语音深度学习合成技术，真实还原角色情感，生动模拟人声音色以塑造角色，讲述故事。AI主播可以快速实现文本到语音的转化，极大地丰富了公司内容产品的多样性，目前公司有声书资源超46万小时，其中AI主播录制的有声书时长已经超过18万小时。（证券时报·e公司讯）
标题序号：27544  《韩国经济新闻》5月14日消息，韩国两大科技巨头——三星电子和Naver已同意联合开发一款用于企业的生成式AI，与ChatGPT等工具竞争。据悉，两家公司目标最早10月发布。知情人士称，一旦开发成功，这款可支持韩语的AI工具将被提供给三星电子设备解决方案（DS）部门使用，其中包括其半导体业务。而在实际测试后，三星计划将该工具的使用范围扩大到公司其他业务，包括负责智能手机和家电业务的设备体验（DX）部门。
标题序号：27545  瑞可达：公司近日收到欧洲某知名车企的项目定点通知，公司CCS产品（Cell connection system 电芯连接系统）被客户成功定点，用于其电池连接器单元，该产品生命周期预计1-15年，生命周期前8年预计可实现收入30亿元人民币。
标题序号：27546  浙商银行：旅行者汽车集团有限公司持有的本公司13.46936645亿股股票（占本公司总股本的6.33%）由竞买人太平人寿保险有限公司竞得，拍卖成交价为30.06亿元。
标题序号：27547  5月10日，中电联与比亚迪正式签署战略合作协议，双方将围绕国家新型储能发展战略目标，在科技项目合作攻关、标准申请及制修订、安全风险评估、安全生产技术服务、储能技术服务体系建设等方面，充分发挥各自业务领域的优势资源，搭建交流合作平台，通过优质的专业化服务，共同为构建新型能源体系、促进能源电力发展作出积极贡献。（证券时报）
标题序号：27548  大禹节水：预中标陕西省韩城市禹门口抽黄改造工程泥沙处理站项目，中标金额1.38亿元。
标题序号：27549  中天科技：控股子公司预中标欧洲高压海底电缆项目，中标金额折合约人民币12.09亿元，占公司2022年度经审计营业收入的3.00%。
标题序号：27550  新亚强：拟调整2022年度利润分配及公积金转增股本方案，取消公积转增股本安排。调整前利润分配方案为拟10转4派10元，调整后为拟10派10元。
标题序号：27551  扬州金泉：拟收购万从荣、时翠红持有的江苏省阿珂姆野营用品有限公司50.5%的股权。
标题序号：27552  5月14日，小米集团公关部总经理王化发布声明称，“昨晚在社交媒体平台上陆续出现有关我司武汉总部35岁以上员工只保留10%的信息，经查皆为谣言。现公司法务部门已对相关信息进行取证，并上报有关部门。”（界面）
标题序号：27553  作为AI大模型训练的底层架构基石，GPU的价格随之水涨船高。有代理商透露，英伟达的A100价格从2022年12月份开始上涨，截至2023年4月上半月，5个月价格累计涨幅达到37.5%；A800价格从2022年12月份开始上涨，截至2023年4月上半月，5个月价格累计涨幅达20.0%。且交货周期也被拉长，之前拿货周期大约为一个月左右，现在基本都得三个月，甚至更长。据透露，国内可用于训练AI大模型的A100大约有4万-5万个，供应相当吃紧，一些云服务厂商已严格限制内部使用这些先进芯片，以将其保留至需要强力运算的任务。（集微网）
标题序号：27554  G7和欧盟将禁止重启俄罗斯天然气管道，G7领导人将在下周的广岛峰会上最终确定这一决定。这将阻止俄罗斯恢复对波兰和德国等国的管道天然气出口。（英国金融时报）
标题序号：27555  “欧盟和美国承诺对中国采取联合行动”。路透社13日以此为题援引一份声明草案透露，美国与欧盟将在本月的一场会议上承诺采取联合行动，在多个领域针对中国，并协调双方对半导体和其他商品的出口管制。有关美欧被曝老调重弹对华“下手”的相关内容和说法，中方已逐一明确表态。（环球网）
标题序号：27556  伊拉克石油部长哈扬·阿卜杜勒·加尼日前宣布，伊拉克已探明原油储量增加100亿桶，已探明天然气储量增加8万亿立方英尺。根据伊拉克石油部12日发表的声明，阿卜杜勒·加尼在南方城市巴士拉附近油田出席活动时宣布了上述数据。根据欧佩克官网数据，伊拉克已探明原油储量约为1450亿桶。伊拉克公布的最新储量数据尚未被欧佩克采纳。（新华社）
标题序号：27557  韩国三星会长李在镕本周早些时候在美国与马斯克会面，讨论在未来高科技领域合作的方式。两家公司当前寻求在开发车用半导体等相关IT技术方面合作。（韩联社）
标题序号：27558  5月13日，360集团创始人周鸿祎宣布360上线AI商店。360AI商店作为AI导航，将集成全球AI工具，一方面利用流量优势为研发AI垂直应用的创业公司提供展示窗口，一方面让普通用户使用AI工具更加便捷。周鸿祎表示，大语言模型跃进式发展，中国进入“万模大战”，要让用户“用脚投票”。目前360AI商店汇集了AI作图、AI写作、AI音频制作等十余类几百种工具，统一陈列和导航。（证券时报）
标题序号：27559  在5月13日晚央视《对话》节目中，360集团创始人周鸿祎表示，ChatGPT-4.0已经是地球上最聪明的“人”了。所有高科技公司都在打造自己的大模型，至少是“千模大战”，不出意外，很快会发展到“万模大战”。周鸿祎称，不会用GPT的人未来会被淘汰掉。“大家不要把它看成一个新时代的搜索或者是新的聊天机器人，这只是它第一个版本的包装而已。我觉得在三到五年里，各种行业都要被GPT重塑一遍，所以现在是谁不拥抱人工智能，谁就要被淘汰。”
标题序号：27560  国家统计局：据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2023年5月上旬与4月下旬相比，8种产品价格上涨，42种下降。其中，生猪（外三元）价格为14.4元/千克，环比下降2.0%。
标题序号：27561  据日经新闻，三星电子将在横滨新建芯片开发设施。据称，这套新的芯片开发设施将耗资超过300亿日元，将专注于“后端”生产，也就是将晶圆封装成最终产品。
标题序号：27562  据日经新闻报道，日立制作所将开发自有生成式人工智能（AI）产品，计划于2023财年在新业务创意立案和客户会议中运用该产品。
标题序号：27563  自今年3月中旬以来，国内钢价连续两个月震荡走弱，螺纹钢期货价格从3月中旬的4328元每吨，一路下跌到5月13日的3670元每吨。河北唐山某钢企轧钢一厂厂长表示，一般五月份是钢铁行业旺季转成淡季的时候，目前公司有三条生产线生产螺纹钢，日产9000吨左右。受市场的影响，大订单需求减少，为了降低库存，我们谨慎排产，按需生产。 河北唐山某钢企供应部部长表示，目前，整体库存基本维持在10天到15天左右。现在原料价格也在降，钢材价格也在降，钢厂持续在盈亏的边缘。（央视财经）
标题序号：27564  在近日举行的2023中关村论坛系列活动——中关村人工智能创新大会暨2023中关村科学城科创大赛发布会上，市、区联合推动中关村科学城人工智能大模型创新发展的相关举措公布，2023中关村科学城科创大赛同步启动，面向全球招募参赛项目。北京市政府相关负责人介绍，随着新一轮科技革命浪潮袭来，人工智能已成为国家战略布局的重点领域，北京市将持续支持中关村科学城培育新兴产业集群，推动北京人工智能产业占先发展。（北京日报）
标题序号：27565  数字货币交易所Coinbase：莱特币交易取消的现象增多。客户资金是安全的，公司多个团队正在处置一个问题。
标题序号：27566  近日，北京天气不佳，常伴有7级左右大风，但这并没有阻挡北京市民出门消费的热情。下午6点，位于华熙LIVE·五棵松的某家串串火锅已经出现排位的现象，小桌要等11桌。傍晚7点左右，在北京的蓝色港湾，户外餐饮和咖啡店已经坐满了人，沿河的座位更是一桌难求。除餐饮门店抢抓“夜经济”机遇外，在亮马河还看到，夜晚选择游船的消费者也不少。每人180元的船票，吸引了多人前来购票，平均10分钟就有一班游船启动。夜晚“泛舟河上”的新体验也带动了亮马河沿线三里屯、燕莎、蓝色港湾等重要商圈的消费，相关商圈消费订单出现翻倍增长。（中证报）
标题序号：27567  5月12日，平安银行、东营银行等部分银行发布通知表示，将暂停销售“智能通知存款”类产品或办理智能通知存款业务。业内人士指出，这或许与近日多家银行宣布调整通知存款利率有关。日前从多家银行获悉，有关部门下发通知，自5月15日起，要求各银行控制通知存款、协定存款利率加点上限。其中，国有大行加点上限不能超过10个基点，其他金融机构不能超过20个基点。针对此次协定存款和通知存款利率的变化，金融监管研究院院长孙海波表示，将协定存款、通知存款纳入自律上限调整，意在进一步缓解商业银行息差压力，控制银行负债成本，预计对中小银行影响更大。（中证报）
标题序号：27568  欧洲汽车生产商斯特兰蒂斯（Stellantis NV）表示，该公司与韩国合作伙伴LG Energy Solution Ltd.将开始围绕电动汽车电池的生产问题执行诸多“应急计划”，这两家公司目前正与总理塔鲁多（Justin Trudeau）领导的加拿大政府谈判为一个新工厂获取更多资金救助。这两家公司曾在2022年表示，会为毗邻美国底特律的加拿大安大略省Windsor的电池生产设施投资超过40亿美元。然而，塔鲁多政府却食言了——这是斯特兰蒂斯发言人周五（5月12日）介绍的情况，该发言人进一步表示，“时至今日，加拿大政府并没有根据协议而兑现自身承诺，因此，我们两家公司将立即启动自己的应急计划”。拜登政府于2022年夏季通过《通胀削减法案》（IRA）释放出（与盟友们）竞争的信号之后，塔鲁多已经承诺要向加拿大的那些制造工厂提供资金帮助，已经向大众汽车提供价值高达130亿加元（折合96亿美元）的巨额融资计划——大众的工厂位于安大略省南部且距离底特律两小时路程。值得一提的是，斯特兰蒂斯与LG的加拿大建厂计划比拜登签署IRA早了几个月时间。
标题序号：27569  5月13日上午，米兰冬奥会倒计时1000天工作部署动员大会在北京国家体育总局冬运中心花样滑冰训练馆举行。国家体育总局冬季运动管理中心主任倪会忠在会上总结了中国冰雪2022—2023赛季整体情况，同时扎实做好新周期新赛季各项训练备战工作。（北京青年报）
标题序号：27570  据北京青年报，按往年惯例，在进入电影暑期档之前，市场一般较为清冷。由于《变形金刚：超能勇士崛起》《造梦之家》《蜘蛛侠：纵横宇宙》等七部好莱坞大片的相继公映，今年的五六月份或有不同。上一次进口片集中上映，还是去年的12月底——由《阿凡达：水之道》领衔，《航海王：红发歌姬》《穿靴子的猫》《名侦探柯南：万圣节的新娘》等九部进口影片上映。最终，《阿凡达：水之道》收获16.97亿元的票房。按计划：5月12日，《速度与激情10》在罗马盛大首映。5月25日，由斯皮尔伯格执导的《造梦之家》公映，该片在去年的金球奖上获得了最佳剧情片和最佳导演奖。5月26日，《小美人鱼》公映。6月2日，电影《蜘蛛侠：纵横宇宙》公映。6月9日，《变形金刚：超能勇士崛起》公映。6月16日，超级英雄大片《闪电侠》在内地和北美地区同步公映。皮克斯动画新作《疯狂元素城》同在这一天公映。
标题序号：27571  5月15日，任泽平在社交媒体发文，建议推出五年内燃油车禁售时间表，河北以南，大力发展新能源、双碳，扩大内需。此言论一出，立即引发网友热议。任泽平认为，2023注定是转折之年，新能源产业由政策驱动转向市场驱动，中国的新能源企业应该团结起来，“抱团”走出去。新能源产业不能执着于产能战、价格战，要技术过硬，持续弯道超车，要向世界输出中国的新能源。这种输出不仅是以新能源车、光伏、电池为代表的产能输出，更是中国新能源品牌的输出，口碑的输出，技术的输出，在帮助世界低碳发展的同时，实现中国新能源产业链的发展壮大。
标题序号：27572  为抢抓大模型发展机遇，重视通用人工智能发展，充分发挥政府引导作用和创新平台催化作用，整合创新资源，加强要素配置，营造创新生态，重视风险防范，推动北京市通用人工智能领域实现创新引领，北京市科委、中关村管委会制定了《北京市促进通用人工智能创新发展的若干措施（2023-2025年）（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见，欢迎社会各界提出意见建议。公开征集意见时间为：2023年5月12日至5月19日。
标题序号：27573  美股费城银行指数涨超2.4%，地区银行股普遍上涨，阿莱恩斯西部银行（WAL）涨超9.4%表现突出，西太平洋合众银行（PACW）涨超8.0%，KeyCorp涨6.4%，联信银行（CMA）涨超6.1%，齐昂银行（ZION）涨超5.6%，嘉信理财（SCHW）也涨超3.9%。
标题序号：27574  据中证报，在推动机制类改革方面，翁杰明表示，“双百企业”要积极推进上市，优化股权结构。加大优质资产孵化培育力度，支持符合条件的“双百企业”积极开展融资上市、增资扩股，特别是对于人工智能、芯片等新领域新赛道的企业，可通过收购、兼并、引资等多种方式，既优化股权结构，也缩短进入新赛道的培育期。
要提高管理人员竞争上岗、末等调整和不胜任退出覆盖面，“双百企业”及其子企业原则上要实现全覆盖。要更大力度推进中长期激励。截至2023年3月底，具备条件的中央企业子企业和省级国资委所监管各级国有企业中已开展中长期激励的比例分别为95.8%和87.2%，“双百企业”要更加灵活、更具创造性地应用各种中长期激励措施，扩大符合条件企业范围，进一步提升覆盖面。
标题序号：27575  据中证报，国务院国资委党委委员、副主任翁杰明在“双百行动”扩围深化现场推进会上表示，在专业化整合方面，“双百企业”要聚焦主业实业，进一步在做强、做专、提高核心竞争力上下功夫。一是坚持突出主责主业。紧紧围绕主责主业和核心功能深耕细作，把有限资源集中在核心业务、擅长领域上，加快同类业务横向整合、产业链上下游纵向整合，引导资源向优势企业集中，形成更多“一企一业”“一业一企”典型经验，培育一批核心竞争力强的示范企业和专精特新的隐形冠军。
二是坚守实体经济根基。坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，加快传统产业数字化智能化绿色化转型升级，促进数字经济与实体经济深度融合，推动产业向中高端迈进。制造业是实体经济的重点，“双百企业”要立足自身在全国产业链供应链中的定位，逐步提升制造业资产在企业总资产中的占比。三是坚决防止“多层”“多元”“多债”。“双百企业”决不贪大求全、盲目多元化，要加大“两非”“两资”和管理链条过长企业的处置力度，更加坚定地走专业化发展道路。
标题序号：27576  纳斯达克金龙中国指数涨超3%，成分股腾讯音乐和比特数字涨超9%领跑，B站和百度涨超5%，京东和拼多多涨超3%。
标题序号：27577  欧盟批准微软690亿美元收购动视暴雪的交易。欧盟称微软给出的解决方案将化解其对“云游戏”行业的顾虑。动视暴雪股价上涨0.8%触及日高。
标题序号：27578  *ST宏图被实施退市风险警示后，公司股票连续15个交易日一字板跌停，并且已连续11个交易日跌破面值，5月15日收盘报0.6元。即使后续9个交易日连续涨停，也将因股价连续20个交易日低于1元而触及交易类退市指标。根据事先告知书，*ST宏图连续多年虚构交易、虚增收入和利润，并虚减负债。*ST宏图上述行为导致其2017年至2021年财务报表虚减负债金额分别为90.63亿元、98.20亿元、98.01亿元、97.48亿元、97.48亿元，合计481.8亿元，其中2020-2021年虚减负债金额合计近195亿元，占这两年披露的期末净资产合计金额的4106.92%。*ST宏图的控股股东为袁亚非创立的三胞集团有限公司，宏图三胞是*ST宏图旗下的全资子公司。此前，宏图三胞是中国最大的电脑城之一，成为一众80后买电脑的“首选”之地，袁亚非也因此被称为“电脑大王”。全面注册制下，通过“炒差炒劣”来获取“乌鸡变凤凰”机会的概率越来越低。分析认为，常态化退市有助于保护投资者的合法权益。通过淘汰低价、低质的企业，投资者可以更好地选择具有价值的投资标的，同时退市制度的严格执行也有助于提高投资者对市场的信心。（证券时报）
标题序号：27579  燃油夜盘收涨2.33%，沥青涨2.24%，低硫燃油涨2.03%。豆二涨1.97%，铁矿石、棉花、甲醇、玉米淀粉、菜油、菜粕至多涨1.61%，玉米、棉纱、PTA、塑料、豆粕、豆油、橡胶、螺纹钢、焦炭、苯乙烯、短线、焦煤、棕榈油、热卷、聚丙烯、白糖、20号胶、粳米、PVC涨0.83%。纸浆、LPG、乙二醇夜盘则至多收跌0.96%，豆二和纯碱至多跌1.66%，玻璃跌2.20%。
标题序号：27580  13F报告显示：老虎基金（Tiger Management LLC）一季度建仓做多英伟达、Sea Ltd.、OKTA等五只股票。清仓雪佛龙和基于云的餐厅管理软件公司Toast Inc.等四只股票。增持Pinterest、Visa、达美航空和法拉利。减持AutoZone、优步（Uber）、谷歌A等六只股票。重仓股包括微软、Workday、Visa、Yext、以及Madison Square Garden Sports Corp.。
标题序号：27581  国际油价上涨1.5%，WTI原油期货刷新日高至71.33美元/桶，布伦特原油期货报75.31美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/9228f69f-6629-491a-802c-3514653eb729.png|
标题序号：27582  纳斯达克金龙中国指数涨超2%，成分股比特数字涨8.6%领跑，亘喜生物、腾讯音乐、宝尊电商、陌陌至多涨超6.8%，斗鱼涨5.1%，B站、百度、爱奇艺、陆控、网易至多涨超4.9%，京东、拼多多至多涨2.9%，阿里巴巴涨超1.8%，嘉楠科技涨超1.6%，蔚来汽车、携程至多涨0.8%，理想汽车则跌0.6%，小鹏汽车跌1.8%，阿特斯太阳能跌2.7%，晶科能源跌3.3%。
标题序号：27583  5月15日，由广东省奶业协会主办的第二届亚洲乳业博览会在广州广交会展馆拉开帷幕。“目前国内牛奶生产增速平稳，牛奶产量逐年稳步提升，这为乳制品产量稳定增长奠定了基础。近年来，广东省大力开展奶业标准化规模养殖，奶牛养殖机械化水平显著提高，奶业全产业链质量安全监管体系日趋完善，奶业综合生产能力大幅提升，奶牛良种率和机械化挤奶率均达到100%。”广东省农业农村厅总畜牧兽医师屈源泉在开幕式上表示，举办第二届亚洲国际乳业博览会意义重大，通过搭建交流与合作平台，将推动乳制品加快新品种、新工艺、新技术的研发，培育创造民族品牌，全面提升乳制品质量安全保障能力与乳品核心竞争力。为期三天的博览会期间，还将举办广州鲜奶节、乳业产业链文化展示和乳品科普公益活动，为乳业发展注入新活力，推动产业持续健康发展。（央视）
标题序号：27584  据国家发改委官方公众号，5月12日，发改委投资司主要负责同志主持召开民间投资座谈会，听取促进民间投资健康发展的意见建议。全国工商联经济服务部、中国中小企业协会，以及百盛联合集团有限公司等9家民营企业相关负责人参加会议并作交流发言。投资司主要负责同志表示，投资司将认真研究并充分吸纳各位民营企业家代表提出的意见建议，进一步细化实化正在研究推出的政策措施，适时推动出台相关政策文件，务求出实招、办实事、见实效，不断优化政策环境，提振信心、激发活力、稳定预期，促进民间投资持续健康发展。
标题序号：27585  Sarepta疗法（SRPT）一度涨超26.0%，至少创2019年后期以来最大盘中涨幅，报151.51美元，逼近3月6日顶部159.84美元，该公司股价历史最高位在2020年12月22日的181.83美元。该公司针对遗传性肌肉疾病的基因疗法获得美国食品药品管理局（FDA）一个顾问委员会推荐审批。杜兴氏肌肉营养不良症（DMD）主要影响男孩子，在20-30岁年龄段的致死率最高。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a33b7143-78df-4192-8506-3b7a364460b4.png|
标题序号：27586  欧洲汽车生产商斯特兰蒂斯（Stellantis NV）暂停在加拿大电池工厂的工作，该公司和韩国合作伙伴LG Energy与加拿大政府爆发新能源汽车补贴分歧。
标题序号：27587  现货黄金日内涨幅达0.5%，报2021.5美元/盎司。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f7ddbe45-3e4e-4c45-87a5-13e274525772.png|
标题序号：27588  5月15日，长城哈弗旗下枭龙系列新能源SUV正式上市，定价杀入目前竞争激烈的10万-20万市场。其中哈弗枭龙定位紧凑型SUV，推出三款配置，售价区间为13.98-15.68万元；枭龙MAX定位中型SUV，推出三款配置，售价区间为15.98-17.98万元，它也是首款搭载长城全新混动架构Hi4智能电混四驱系统的车型，NEDC纯电续航105km，WLTC馈电油耗 5.5L/100km。长城汽车总裁穆峰表示，哈弗品牌建设了全新的独立新能源销售网络“龙网”，预计到2023年底，将实现800家店面运营。（见闻Auto）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/11d44271-f6c0-44cb-b1e0-5755c09e9f37.jpg|
标题序号：27589  ST实达：因公司涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对公司立案。
标题序号：27590  CBOT小麦日内涨幅达4.0%，报660.75美分。CBOT玉米日内涨幅达2.0%，报598.25美分。
标题序号：27591  C3.ai（AI）美股盘初涨超5.5%，领跑一众人工智能（AI）类股。最新业绩报告显示，该公司一季度总体营收0.721亿-0.724亿美元，超过之前给出的业绩指引。一季度GAAP运营亏损0.759亿-0.771亿美元，非GAAP运营亏损0.237亿-0.239亿美元超过公司指引。此外，BBAI涨4.6%，SOUN涨4.2%，百度涨2.2%，GFAI涨1.5%，Meta Platforms涨1.2%，Salesforce.com涨1.0%，IBM则跌0.1%，微软跌0.3%。谷歌A涨0.2%，延续上周累涨超11.3%创3月17日以来最大单周涨幅的表现，该公司上周举办了I/O活动。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c7119c8d-e80b-43a6-a32a-bfed338dc5bd.png|
标题序号：27592  第三方机构私募排排网组合大师最新发布的数据显示，截至5月5日（因信息披露合规等原因，私募基金净值及业绩测算数据相对滞后），股票私募仓位指数为80.33%，相比上周略微下降0.27%，但仓位指数依旧在80%上方，这也是年内，股票私募仓位指数首次连续2周超过80%。分规模来看，百亿股票私募仓位最高，达80.87%，这也是百亿股票私募仓位指数年内首次连续2周站上80%大关。（澎湃）
标题序号：27593  美股盘初，道指涨0.1%，标普500指数涨0.1%，纳指涨0.1%，热门中概股多数上涨，知乎涨近5%，腾讯音乐涨近4%，爱奇艺涨近4%，百度涨超3%，京东、哔哩哔哩涨近3%。
标题序号：27594  “澳大利亚不希望与中国脱钩，相反，我们希望扩大同中国的经贸往来。”澳大利亚贸易部长法瑞尔（中文名唐方睿）日前在北京作出上述表态。法瑞尔是4年来首位访问中国的澳大利亚贸易部长。中国商务部部长王文涛与法瑞尔12日在京共同主持召开第16届中澳部长级经济联委会。法瑞尔在专访中表示，中国政府一直致力于提高本国人民福祉，在这个过程中，澳大利亚也可以发挥支持作用。中国多年来一直是澳大利亚最大贸易伙伴，澳大利亚则是中方重要的大宗商品提供方。（新华社）
标题序号：27595  5月15日，深圳市深汕特别合作区一宗超52万平方米的新能源产业用地挂牌出让，由深圳比亚迪汽车实业有限公司以3.76亿元竞得。这是比亚迪在深汕特别合作区摘得的第5宗超大面积工业用地，将用于建设深汕比亚迪汽车工业园项目。据悉，此次出让土地的使用年限为30年，挂牌地块准入行业为新能源产业。（上证报）
标题序号：27596  杰瑞股份：拟以1.5亿元-2.5亿元回购股份，用于员工持股计划或者股权激励。回购价格不超过40元/股。
标题序号：27597  众合科技：拟投资建设庆阳市时空大数据云中心项目，庆阳时空大数据云中心规划建设5000个8kw机柜，项目总投资约10.8亿元。
标题序号：27598  夜盘期货开盘，铁矿石涨2%，焦煤、沪锡、焦炭涨逾1%；玻璃跌逾1%。
标题序号：27599  国家能源局：4月份，全社会用电量6901亿千瓦时，同比增长8.3%。
标题序号：27600  海关总署口岸监管司负责人表示，为降低我国东北地区大宗货物南运物流成本，从2007年起，我国按国际中转业务，同意该地区货物运至毗邻国家港口中转再运抵我国南方港口入境。国际中转是一项国际通行的海关业务，中方已积累了多年的实践经验。2023年5月，海关总署公告同意吉林省新增俄罗斯符拉迪沃斯托克港为境外中转港口，这是一项相关国家间互利共赢的合作模式。海关总署将在跟踪评估的基础上，积极支持该项业务发展。
标题序号：27601  5月15日晚，腾讯高级副总裁马晓轶在2023腾讯游戏发布会上表示，为了持续推动游戏科技的能力塑造与应用拓宽外，在技术层面，腾讯游戏正在做一些新的探索，包括推进跟英伟达等全球多家顶级厂商深度合作，尝试将游戏引擎和工具链打造成一个可以跨团队、跨公司协作的“联机游戏”，打造出下一代实时协作技术方案等。（证券时报）
标题序号：27602  据灯塔专业版，电影《满江红》5月15日最后一天上映，最终票房45.44亿，位列中国影史累计票房第六位。
标题序号：27603  据灯塔专业版，电影《流浪地球2》今日最后一天上映，最终票房40.29亿。影片打破34项影史纪录，位列中国影史累计票房第10位。
标题序号：27604  日播时尚：拟通过资产置换和发行股份的方式购买锦源晟100%股权，并向特定投资者发行股份募集配套资金，股票复牌；标的公司的主营业务为新能源电池正极前驱体材料及上游关键矿产资源一体化的研究、开发和制造业务。
标题序号：27605  5月15日，国资委党委召开扩大会议。会议强调，国资央企要牢记“国之大者”，以更高政治站位、更强责任担当服务保障京津冀协同发展，充分发挥国家队、主力军作用，扎实推动京津冀协同发展不断迈上新台阶、取得新成效。要以更实举措优质高效完成推进京津冀协同发展的各项重点任务，按照党中央部署要求，助力疏解北京非首都功能，督促指导落户雄安新区的有关中央企业加快推进总部大楼建设，积极推动人员落户和产业导入等工作；引导中央企业高质量参与雄安新区发展建设，不断提升城市智慧水平，助力构建绿色发展典范；加强与雄安新区管委会等沟通协商，完善相关支持配套政策，及时解决央企在雄安新区投资布局面临的困难问题，为中央企业在雄安发展，创造更加良好的外部环境。
标题序号：27606  上海市委副书记、市长龚正今天（15日）主持召开市政府常务会议。会议原则同意《上海邮轮港口国际邮轮运输有序试点复航工作方案》并指出，要牢牢把握上海率先开展国际邮轮试点复航契机，推动上海邮轮经济全面转型升级。要抓好组织实施，把各环节工作设计好、规划好、实施好，打通长期制约邮轮经济发展的堵点和瓶颈，形成长效机制，锻造独特优势，努力为全国邮轮港口恢复运营提供“上海范例”。要抓好服务保障，邮轮旅行包含休闲、观光、游玩等丰富内容，有关区和部门要各司其职、协同配合，确保各项服务保障不断不乱，努力让游客在邮轮旅行中感受“上海温度”。同时，建立完善突发事件应急保障机制，全力确保运营安全。要抓好培育扶持，积极开发目的地港口，丰富邮轮旅游航线，发挥邮轮建造对邮轮相关产业链带来的推动作用，建设世界级邮轮设计制造总装基地和亚太邮轮物资配送中心，加快打造国际邮轮运营中心平台，努力将邮轮产业打造为拉动经济的“上海亮点”。（上海发布）
标题序号：27607  晶升股份：拟与南京浦口经济开发区管理委员会签署《项目投资协议》及其他相关补充协议，拟设立全资子公司南京晶采半导体科技有限公司，在浦口经济开发区投资南京晶升浦口半导体晶体生长设备生产及实验项目，预计项目投资总额为1亿元。
标题序号：27608  5月15日，内地与香港利率互换市场互联互通合作正式上线运行。上线首日，20家“北向互换通”报价商与27家境外投资者通过交易中心系统达成人民币利率互换交易162笔，名义本金总额82.59亿元人民币，覆盖境外银行、境外券商、境外资管产品等各个类型境外投资者，交易品种包括Shibor和FR007。（上证报）
标题序号：27609  根据协议，四川省和华为公司将充分发挥各自优势，围绕打造国家重要自主创新产业高地，推动制造业数字化转型、加快新型工业化，全面深化“数字政府”建设，赋能千行百业和经济社会全面数字化转型，加快打造具有国际影响力的中国“存储谷”等方面，开展多层次、多领域和多形式合作，不断优化四川数字科创体系、产业生态体系和基础支撑体系，打造全国数字经济发展高地，推动双方互惠互利与共同发展。
标题序号：27610  华测检测：拟回购300万股-500万股，回购价格不超过人民币25元/股。
标题序号：27611  科大国创：拟定增募资不超过8.1亿元，用于数据智能平台升级及产业化项目、智慧储能BMS及系统产业化项目、数字营销网络建设项目、补充流动资金。
标题序号：27612  北摩高科：控股股东拟增持不低于2000万元。
标题序号：27613  从中国证券业协会获悉，近年来非法证券活动点多面广，非法推荐股票、非法发行股票、股市黑嘴、场外配资、假冒仿冒证券经营机构从业人员等非法活动时有发生，严重损害投资者利益。中国证监会继续保持打非高压态势，中国证券业协会将充分发挥证券经营机构正面引导作用，坚决遏制非法证券活动蔓延扩散。（央视新闻）
标题序号：27614  一心堂：拟发行可转债募资不超过15亿元，用于新建连锁药店项目、一心堂（四川）大健康智慧医药基地一期物流中心项目、补充流动资金。
标题序号：27615  翔鹭钨业：启龙贸易拟减持不超过2%。
标题序号：27616  消息称达摩院自动驾驶团队并入菜鸟集团，目前仅近百人转入菜鸟集团，部门划归于菜鸟CTO下属技术团队，其余近200人被裁，裁员比例约占70%。对此，阿里云方面回应表示，“关于阿里达摩院自动驾驶业务裁员70%的消息不实，因业务调整，达摩院自动驾驶业务转入菜鸟集团，部分人员转入菜鸟，同时将有相当部分人员进入阿里其他业务，并无裁员70%之说。”（新浪科技）
标题序号：27617  三晖电气：特定股东李小拴拟减持不超过2%。
标题序号：27618  *ST柏龙公告，收到公司实际控制人陈伟雄、陈娜娜家属的通知，其因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被公安机关采取强制措施。陈伟雄、陈娜娜自2022年4月份已辞职，未担任公司董事、监事和高级管理人员职务，未参与公司的经营管理，上述事项不会对公司日常生产经营活动产生影响。
标题序号：27619  恒瑞医药：拟以6亿元-12亿元回购股份，回购价格为不超过人民币70.14元/股。
标题序号：27620  山子股份澄清：公司认为根据目前所获知的信息，美国ARC最终是否需要根据NHTSA的函件要求递交573报告尚存在不确定性，故该事项的相关风险尚不明确，公司后续将密切关注该事件进展，及时评估对财务和生产经营的相关影响。
标题序号：27621  5月15日，浙江中天东方氟硅材料股份有限公司沪市主板IPO审核状态变更为“终止”，原因系发行人及保荐机构撤回首发上市申请。由此，该公司成为全面注册制下主板首单IPO终止案例。（上证报）
标题序号：27622  4月24日-28日，国家发改委价格成本调查中心赴国家药监局综合司、药品注册司、器械注册司以及药审中心、器审中心、评价中心、核查中心、受理和举报中心等8家部门机构开展调研并召开座谈会，围绕药品、医疗器械注册受理、审评、核查、审批、评价等不同环节的现行收费政策、标准、工作程序等进行深入交流，并听取完善收费政策思路等方面的意见建议。下一步中心将深化药品注册收费研究，做好政策评估相关工作。
标题序号：27623  孩子王：德广有限、HCM拟减持不超过3%。
标题序号：27624  正裕工业：拟在泰国设立新的生产基地，投资总额1.5亿泰铢。
标题序号：27625  *ST正邦：与江西省供销冷链科技有限公司签订了《战略合作框架协议》，双方计划在产业投资、供应链业务、冷链仓储、冷链物流等方面开展全方位合作，协议有效期为5年，拟定合作额度为10亿元。
标题序号：27626  鞍重股份：拟向鞍山新融兴商务信息咨询服务有限公司出售持有的鞍山鞍重80%股权、辽宁鞍重80%股权、湖北东明49%股权、江苏众为49%股权，本次交易合计转让价格为2.68亿元。
标题序号：27627  联特科技：CPO是在AI应用等大算力应用场景下光模块的技术和产品演进的方向之一，但目前CPO相关产品开发还处于初期阶段，技术的成熟及市场的规模化应用还尚需时日，也存在诸多不确定性和风险，公司能否实现技术突破和完成技术成果的产业化及商业化存在不确定性。公司CPO相关的开发项目暂未形成收入，对公司未来业绩的影响存在不确定性。
标题序号：27628  维科技术：拟定增募资不超过3亿元，用于年产2GWh钠离子电池项目。
标题序号：27629  公司所属7座投运抽水蓄能电站容量电价（含税）分别为：广东广州抽水蓄能电站二期338.34元/千瓦、广东惠州抽水蓄能电站324.24元/千瓦、广东清远抽水蓄能电站409.57元/千瓦、广东深圳抽水蓄能电站414.88元/千瓦、海南琼中抽水蓄能电站648.76元/千瓦、广东梅州抽水蓄能电站一期595.36元/千瓦、广东阳江抽水蓄能电站一期643.98元/千瓦。本次核定电价自2023年6月1日起执行，根据核价结果，预计减少公司2023年收入预算4.96亿元。
标题序号：27630  翰宇药业：利那洛肽胶囊获得临床试验批准通知书。
标题序号：27631  针对阿里达摩院自动驾驶实验室并入菜鸟集团一事，据悉，此次业务调整并非整体并入，仅有近百人转入菜鸟集团，部门划归于菜鸟CTO下属技术团队，其余近200人被裁，约占70%，有“N+1”或“N+1+1”补偿方案。此后，达摩院本身将不再保留相关业务和团队。（界面）
标题序号：27632  ST万林：控股股东拟增持1.5%-3%股份。
标题序号：27633  凯龙股份：拟与欧达光电、晶昇新能源、吉鑫物业共同出资设立湖北凯瑞新能源有限公司，在湖北省荆门市实施凯龙股份整区分布式光伏项目，分布式光伏项目拟建光伏装机规模13.01MWp。
标题序号：27634  中国国航：4月，客运运力投入（按可用座位公里计）同比上升467.1%，环比上升13.0%；旅客周转量同比上升630.5%，环比上升14.7%；平均客座率为70.6%，同比上升15.8个百分点，环比上升1.0个百分点。
标题序号：27635  华东医药：中美华东申报的HDM1002片的新药临床试验（IND）申请获得美国FDA批准，同意开展I期临床试验。
标题序号：27636  S*ST佳通：撤销退市风险警示及其他风险警示的起始日2023年5月17日，公司股票简称变更为“S佳通”。
标题序号：27637  中国证券业协会日前召开了投资者服务与保护专业委员会全体会议。会议围绕全国投资者保护宣传日主题“拥抱全面注册制改革，保护投资者合法权益”，就全面注册制下如何强化投资者合法权益保护等问题进行了深入交流。会议认为，证券公司作为资本市场“看门人”，要适应投资者权益保护新要求，充分认识资本市场的人民性，不断完善投资者保护工作，更好地保护投资者合法权益；要促进市场投资融资协调平衡发展，持续提升中小投资者满意度；要发挥好桥梁纽带作用，积极搭建上市公司与广大中小投资者间的沟通平台，督促提升上市公司质量，做好信息披露工作。
标题序号：27638  朗新科技：YUE QI拟减持不超过4%。
标题序号：27639  北上资金今日净买入天齐锂业7.32亿元、中微公司4.04亿元，净卖出中国平安5.69亿元、工业富联3.16亿元。
标题序号：27640  北上资金今日净买入天齐锂业7.32亿元、中微公司4.04亿元，净卖出中国平安5.69亿元、工业富联3.16亿元。
标题序号：27641  天风国际证券分析师郭明錤发文表示，苹果AR/MR头戴装置极有可能在6月的WWDC（苹果全球开发者大会）亮相。他认为苹果已对发布此新装置做了充足准备。这将利好苹果供应链公司的股价。他透露，新装置的物料成本中，除组装外(立讯独家)，最贵的前5名分别是MicroOLED显示器(索尼独家)、双处理器(台积电独家)、机壳(长盈精密为主供)、12颗相机模组(高伟电子独家)、与外接电源(歌尔股份独家)。
标题序号：27642  福光股份：股东聚诚投资、众盛投资、瑞盈投资拟科技减持不超过3.7%。
标题序号：27643  必创科技：控股股东拟减持不超过4.68%。
标题序号：27644  5月15日下午，在来瑞特韦上市后临床研究启动仪式上，共和国勋章获得者、中国工程院院士钟南山说，目前在广州流行的主流新冠病毒株是XBB1.9.1。根据目前广州市发热门诊的数据，在接受检测的发热病人里，有20%-25%是新冠病毒感染者。钟南山透露，下一步应对新冠病毒感染，一方面还需要研发能覆盖XBB变异毒株的疫苗，包括MRNA疫苗和重组蛋白疫苗，这些疫苗主要是要针对一些特殊人群，比如免疫低下或有其他严重基础病的老年人；另一方面，一旦感染了新冠，应给予及时药物治疗，能大大降低死亡率。（央视新闻）
标题序号：27645  国家网信办近期开展“清朗·规范重点流量环节网络传播秩序”专项行动，紧盯短视频平台、热搜热榜等重点流量环节，压实平台主体责任，全面清理违规采编、违规转载、炮制虚假新闻等扰乱网络传播秩序信息，全面排查处置仿冒“新闻主播”等违规账号，坚决守住网上新闻信息规范有序传播重要关卡。4月6日以来，各网站平台积极履行社会责任，严格开展自查清理工作，截至目前，集中清理仿冒新闻单位、新闻主播账号10.7万个，清理虚假新闻信息83.5万条。
标题序号：27646  未来几个月受高基数等影响，CPI将低位窄幅波动。今年5-7月CPI还将阶段性保持低位，主要受去年同期CPI涨幅基本在2.5%左右的高基数影响。但要看到，随着基数降低，特别是政策效应将进一步显现，市场机制发挥充分作用，经济内生动力也在增强，供需缺口有望趋于弥合，预计下半年CPI中枢可能温和抬升，年末可能回升至近年均值水平附近。当前我国经济没有出现通缩。通缩主要指价格持续负增长，货币供应量也具有下降趋势，且通常伴随经济衰退。我国物价仍在温和上涨，特别是核心CPI同比稳定在0.7%左右，M2和社融增长相对较快，经济运行持续好转，不符合通缩的特征。中长期看，我国经济总供求基本平衡，货币条件合理适度，居民预期稳定，不存在长期通缩或通胀的基础。
标题序号：27647  总的来看，我国货币供应量和社会融资规模增速与名义经济增速保持基本匹配，实现了较快增长和较低通胀的优化组合。过去十年实际GDP年均增速为6.2%，CPI年均涨幅在2%左右。近期M2增速与通胀和经济增速间存在一定缺口，主要是政策效果显现、需求恢复存有时滞所致。未来随着疫情影响进一步消退、市场预期持续好转、经济加快恢复，居民的消费和投资意愿回升，前期积累的预防性储蓄有望逐步释放，有利于M2和存款平稳增长。3-4月住户存款同比多增额较1-2月已明显收窄，4月末M2增速也已较2月高点回落0.5个百分点。
标题序号：27648  央行：2023年3月，新发放贷款加权平均利率为4.34%，其中企业贷款加权平均利率为3.95%，均处于历史低位。下阶段，将继续实施好稳健的货币政策，合理把握宏观利率水平，持续深入推进利率市场化改革，健全“市场利率+央行引导→LPR→贷款利率”传导机制，为促进经济实现质的有效提升和量的合理增长营造有利条件。
标题序号：27649  报告指出，稳健的货币政策要精准有力，总量适度，节奏平稳，搞好跨周期调节，保持流动性合理充裕，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。着力支持扩大内需，为实体经济提供有力、稳固支持，兼顾短期和长期、经济增长和物价稳定、内部均衡和外部均衡，提升支持实体经济的可持续性。关注物价走势边际变化，引导稳定社会预期，支持构建粮食、能源等保供稳价体制机制，保持物价水平基本稳定。继续深化利率市场化改革，完善央行政策利率体系，持续发挥贷款市场报价利率改革效能，发挥存款利率市场化调整机制的重要作用，保持利率水平合理适度。
标题序号：27650  诺泰生物：上将管理和潘婕拟减持不超过3.68%。
标题序号：27651  泽璟制药：盐酸ZG0895临床试验申请获得FDA批准。
标题序号：27652  2023年5月10日-11日，国家医保局党组成员、副局长李滔带队赴山东青岛调研长期护理保险工作，实地考察护理服务机构，深入农村详细了解群众待遇享受情况，召开座谈会认真听取基层一线工作人员意见建议。李滔指出，要加快推进建立适应我国国情的长期护理保险制度，着力补齐社会保障制度短板，切实解决失能老年人护理保障问题。要聚焦制度关键环节、关键问题，加强系统谋划，完善顶层设计，注重统筹兼顾，协同推进筹资待遇政策、支付管理、服务监管、经办管理等机制措施。（国家医保局微信公号）
标题序号：27653  外汇局表示，经常项下，4月货物贸易跨境收支顺差293亿美元，继续保持较高水平；服务贸易跨境收支逆差63亿美元，与一季度月均规模基本持平，居民跨境旅行支出有序恢复，但仍低于疫情前水平。资本项下，4月外商来华直接投资继续保持净流入，外资连续两个月净买入境内证券，显示我国经济发展前景和人民币资产价值进一步提升全球投资者信心；对外直接投资和对外证券投资保持平稳有序。未来我国外汇市场平稳运行的基础依然牢固。
标题序号：27654  金石资源：实控人拟增持3000万元-5000万元。
标题序号：27655  中信建投：独立非执行董事周成跃先生因个人原因，向公司董事会提交辞职报告，申请辞去公司独立董事及董事会风险管理委员会委员、董事会审计委员会委员职务。
标题序号：27656  中国东航：4月，公司客运运力投入（按可用座公里计）同比上升736.39%，旅客周转量（按客运人公里计）同比上升959.67%；客座率为72.07%，同比上升15.19个百分点。
标题序号：27657  阳光诺和：与KNK就SN001（一种用于神经性疾病治疗的透皮贴剂）和SN002（一种用于治疗精神疾病的透皮贴剂）共同签署了《许可协议》，KNK将其拥有的上述两个制剂在中国大陆、香港和澳门的专利独家授权和技术诀窍的使用授予公司。
标题序号：27658  海南机场：4月起降架次14,565架次，同比增长507.63%；旅客吞吐量214.53万人次，同比增长1143.07%。
标题序号：27659  5月15日，深圳证券交易所与中国电子信息产业集团有限公司在2015年全面深化战略合作基础上，签署了新的战略合作协议。本次续签协议在原有合作基础上紧扣高质量发展主题，突出精准服务国家战略重大和急需领域，将在企业上市培育、提升企业质量、利用多元化融资渠道、搭建产融服务平台、推动专业化重组整合、科技与信息化服务等领域开展全面合作，共享优势资源，实现优势互补，促进国家网信领域战略科技力量进一步强化，更好服务网络强国、数字中国战略。
标题序号：27660  华瑞股份：联创投资拟减持不超过3%。
标题序号：27661  紫金矿业：控股子公司巨龙铜业外协单位—福建兴万祥建设集团有限公司在所承包的巨龙铜多金属矿露天采场排水巷道相关竖井工程施工过程中发生一起吊笼坠落事故，造成6名兴万祥员工失联。
标题序号：27662  5月以来，广东用电负荷快速增长，电力供应趋紧。南方电网与国家电网加大电力跨省互济力度，自5月13日起，闽粤联网工程按当前通道最大能力，由福建向广东送电100万千瓦，持续时间19天，预计最大送电量可达4.56亿千瓦时。自2022年9月23日闽粤联网工程实现首次送电交易以来，截至今年4月底，广东送福建实际送电量达7亿千瓦时，福建送广东实际送电量突破10亿千瓦时。（广州日报）
标题序号：27663  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.9525，较上一交易日官方收盘价跌19点，较上日夜盘收盘涨60点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/127a5e9e-897a-493a-9d10-1d8095bc0ddf.png|
标题序号：27664  5月12日，国资委党委委员、副主任翁杰明到中国汽车技术研究中心有限公司调研。翁杰明指出，下一步，要深刻把握国资央企使命任务，在新一轮国企改革深化提升行动中勇挑重担，面向国家战略需求、行业发展需要，积极打造原创技术策源地，加强核心技术攻关，为建设汽车强国提供有力支撑。要统筹推进创建示范、管理提升、价值创造和品牌引领“四个专项行动”，切实提升发展质量效益，加快建设世界一流企业。要在助力新能源智能网联汽车发展方面发挥权威智库作用，创新体制机制，持续激发内生动力，赋能民族企业和自主品牌，推动我国汽车产业实现更好更快发展。
标题序号：27665  5月15日，香港旅游发展局公布，4月访港旅客的初步数据为289万人次，环比增加约18%。以日均旅客计算，相等于疫情前（2017-2019年平均）约58%。访港旅客主要来自内地及东南亚市场，其中内地今年的“五一黄金周”假期于4月底展开，令内地旅客增幅显著，数据显示，4月内地访港旅客超230万人次，占比约80%。（界面）
标题序号：27666  恒生科技指数涨1.33%，科技股多数上涨，腾讯控股涨近4%，美团涨超3%。地产股走低，合景泰富集团跌近12%，融信中国跌超8%，碧桂园跌超4%。
标题序号：27667  维宏股份：控股股东及其一致行动人拟减持不超过6%。
标题序号：27668  吉祥航空：4月，公司客运运力投入（按可用座位公里计）同比上升1145.83%，旅客周转量（按收入客公里计）同比上升1643.42%；客座率为80.79%，同比上升23.06%。
标题序号：27669  国家能源局科技司5月9日在河南省开封市组织召开新型储能工作（华中区域）座谈会。会议强调，各方面要高度重视对新型储能工作必要性、紧迫性和挑战性的认识，深入把握新型储能发展现状与技术特性，持续加强新型储能规划引导与调度运用，积极开展试点示范，强化多层次标准体系建设，探索完善配套支持政策，建设更加公平开放的市场环境。同时还要加强项目运行维护，健全消防验收与安全管理机制，推动新型储能又好又快发展，支撑建设新型能源体系。
标题序号：27670  英力股份：高新毅达拟减持不超过2%。
标题序号：27671  5月15日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问：据报道，知情人士称，七国集团（G7）广岛峰会或将发表有关“经济安保”的附属声明，强调反制“经济胁迫”。请问中方对此有何评论？ 发言人汪文斌表示，说到“经济胁迫”，这顶帽子美国戴最合适。作为上世纪80年代广场协议的受害者，日方对此最应该有深切体会。如果七国集团国家真正关注经济安全的话，就应当要求美国立即停止以国家安全为名，行打压遏制他国之实，停止滥施单边霸凌行径，停止胁迫盟友搞排他性小圈子，停止扰乱全球产业链供应链安全稳定，停止将世界分裂成两大市场，两套体系，这是当前世界经济面临的首要威胁。（央视新闻）
标题序号：27672  春秋航空：4月，公司客运运力投入（按可用座位公里计）同比增长302.71%，环比增长2.07%；旅客周转量（按收入客公里计）同比增长436.02%，环比增长2.66%；客座率为88.73%，同比增长22.07%，环比增长0.51%。
标题序号：27673  国芯科技：全资子公司研发的第一代RAID控制芯片改进量产版产品内部测试成功。
标题序号：27674  宣泰医药：公司产品美沙拉秦肠溶片获得美国FDA批准文号。
标题序号：27675  民丰特纸：拟投资建设年产7万吨特种涂布纸项目，投资金额8.13亿元。
标题序号：27676  振华股份：全资子公司铬铁矿分选工程项目建成投产。
标题序号：27677  行动教育：与四川郎酒股份有限公司签订战略合作协议。
标题序号：27678  国务院关税税则委员会：6月2日起我国将与菲律宾相互实施RCEP关税减让；RCEP对菲律宾生效后，全部15个成员均完成生效程序。
标题序号：27679  5月15日，在新加坡举办的2023阿里云国际伙伴大会上，阿里云智能首席商业官蔡英华表示，近年来，阿里云在海外市场增长迅速，市场规模五年增长超20倍。现场，阿里云发布全新国际伙伴政策，大幅向伙伴让利，产品优惠幅度最高至40%，并出台多项激励政策，以促进ISV伙伴的产品销售。
标题序号：27680  主力净流入行业板块前五：新能源汽车，锂电池，光伏，充电桩，有色 · 钴；主力净流入概念板块前五：固态电池，动力电池回收，储能，宁德时代概念股，磷酸铁锂；主力净流入个股前十：天齐锂业、赣锋锂业、隆基绿能、药明康德、工业富联、永兴材料、中矿资源、晶澳科技、贵州茅台、盛新锂能
标题序号：27681  主力净流入行业板块前五：新能源汽车，锂电池，光伏，充电桩，有色 · 钴；主力净流入概念板块前五：固态电池，动力电池回收，储能，宁德时代概念股，磷酸铁锂；主力净流入个股前十：天齐锂业、赣锋锂业、隆基绿能、药明康德、工业富联、永兴材料、中矿资源、晶澳科技、贵州茅台、盛新锂能  |https://image.xuangubao.cn/FqLg3QuzRVrp2bTSkWPGGLfw0bf4|
标题序号：27682  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入62亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入近41亿元。
标题序号：27683  沪指收报3310.74点，涨1.17%，成交额4317亿元。深成指收报11178.62点，涨1.57%，成交额5044亿元。创业板指收报2299.93点，涨2.11%，成交额2202亿元。
标题序号：27684  科创50指数收报1025.79点，涨1.15%，成交额639亿。
标题序号：27685  1、沪指早盘一度跌超1%，午后在保险等权重板块助力下，探底回升涨超1%，创业板指尾盘大涨2%，锂电新能源赛道集体走强。中字头、保险板块午后大涨，中船汉光、中国船舶、中船防务、中国高科、中国科传涨停，中国人寿、中国重工涨超8%。锂电、光伏等新能源赛道拉升，天齐锂业、中矿资源、永兴材料、钧达股份、晶澳科技、意华股份等十余股涨停。个股涨多跌少，两市超3400股飘红，今日成交9383亿元。截止收盘沪指涨1.17%，深成指涨1.57%，创业板指涨2.11%。2、板块概念方面，保险、充电桩、航母、磷酸铁锂等板块涨幅居前，影视、传媒、AIGC、游戏等板块跌幅居前。3、两市共3412只个股上涨，39只个股涨停，1366只个股下跌，38只个股跌停，11只股票炸板，炸板率28%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入62亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入近41亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FhT5UnPBRfstei5ETD3VuBxR4YA6|
标题序号：27686  国内商品期货多数收涨，铁矿石涨逾4%，焦煤涨逾3%，焦炭、橡胶、热卷、红枣、螺纹涨逾2%；玻璃跌近4%，PTA、液化石油气、纯碱、尿素跌逾2%。
标题序号：27687  创业板指涨幅扩大至2%，锂电、光伏等新能源赛道持续拉升，天齐锂业、中矿资源、永兴材料、钧达股份、晶澳科技、意华股份等十余股涨停，两市上涨个股近3300只。
标题序号：27688  有消息称，达摩院自动驾驶团队全部并入菜鸟集团。对此，菜鸟集团相关负责人回应称，该消息真实性可以确认。（澎湃）
标题序号：27689  ChatGPT概念股震荡回暖，CPO、算力方向领涨，联特科技涨超15%，工业富联大涨7%，中际旭创、鸿博股份、海光信息、剑桥科技等跟涨。
标题序号：27690  5月15日，内蒙古赤峰市人民政府办公室关于印发《赤峰高新区冲刺2000亿园区五年行动方案（2023-2027年）》。《方案》提出，赤峰将重点推进新能源装备制造产业基地项目。在加速锂电池全产业链布局方面，赤峰将打造锂电池生态产业园，依托市内锂矿资源，积极推进大道实业综合利用锂云母年产4万吨电池级碳酸锂生产线项目、年产3万吨PVDF电池粘接剂项目、人造石墨负极材料一体化项目、10GWH锂电池制造项目、电池PACK和公共储能电站项目，快速推动锂产业全链条同步开发。
标题序号：27691  上海钢联数据显示，今日工业级碳酸锂涨1.5万元/吨，均价报25万元/吨；电池级碳酸锂涨1.75万元/吨，均价报26.50万元/吨。
标题序号：27692  北向资金午后净流入超50亿元。
标题序号：27693  沪指午后涨超1%，此前一度跌超1%，保险、中字头等权重板块持续拉升，中国船舶封涨停，中国人寿大涨8%，两市上涨个股近3000只。
标题序号：27694  北向资金净流入达50亿元。
标题序号：27695  据显示行业研究机构DSCC最新更新的显示面板厂产能利用率季度报告，显示供应链中的库存已被消耗到正常水平，而一波重新备货的浪潮正导致需求增加。这种趋势使得2023年第二季度液晶显示制造商的利用率大幅提高，但如果控管不好有可能造成需求过剩，并抑制价格反弹。根据最新情况，该机构预计2023年第二季度面板厂产能利用率将加速恢复至79%。（上证报）
标题序号：27696  5月14日，南方电网超高压公司牵头研发的±800千伏直流高速开关科技成果，顺利通过中国机械工业联合会组织的产品鉴定。鉴定专家一致认为：产品整体水平达到国际领先水平，标志着我国首台特高压直流高速开关研制成功，填补了我国直流高速开关设备系列产业链空白，化解技术“卡脖子”风险。
标题序号：27697  券商股异动拉升，光大证券涨超8%，华林证券、中国银河、哈投股份、中信建投、湘财股份等纷纷走强。
标题序号：27698  恒指涨幅扩大至2%，收复2万点关口；恒生科技指数涨1.9%；科技、大消费、有色、大金融涨幅居前。
标题序号：27699  富时中国A50指数期货涨幅扩大至1%。
标题序号：27700  5月以来，国内六氟磷酸锂价格持续上涨，月涨幅已达37.6%。据百川盈孚数据，5月15日，国内六氟磷酸锂市场价格区间在11.2万元/吨-12.2万元/吨，市场均价宽幅涨至11.7万元/吨，单日每吨上调达1万元，较14日均价相比上涨9.35%。（上证报）
标题序号：27701  整点回顾：沪指午后探底回升翻红，深成指涨超1%，中字头、保险、券商、银行等权重板块回暖，中国平安、中国太保、中船汉光、中国船舶、中国人寿等纷纷大幅拉升，两市上涨个股明显增多，目前超2800股飘红，成交达7380亿元。
标题序号：27702  军工板块震荡走高，船舶制造方向领涨，中国船舶冲击涨停，国瑞科技、中船防务、中国动力、中国重工涨超5%。
标题序号：27703  据国厚资产管理股份有限公司发布公告显示，国厚资产与芜湖昱顶以100亿元收购上海浦创企业管理咨询有限公司100%股权，以此实现对古井集团的30%股权的收购。此次收购达成后，国厚资产将成为古井集团第二大股东。
标题序号：27704  15日，皇家加勒比国际游轮宣布完成2024年国际游轮航线在华部署，旗下超大豪华游轮“海洋光谱号”将于2024年4月回归上海。这是在国家交通主管部门发布国际游轮复航试点方案、上海市政府通过推进游轮经济高质量发展三年行动计划之后，首家宣布重返中国市场的国际游轮头部企业。（中新网）
标题序号：27705  由上海证券交易所主办、工商银行承办的“沪市金融业专题座谈会”将在本周三召开。据悉，此次会议讨论的重要内容为“在服务中国式现代化中促进金融业估值提升和高质量发展”。参会机构包括银行、保险、基金和券商人士。（上证报）
标题序号：27706  沪指午后探底回升翻红，此前一度跌超1%，创业板指涨超1.3%，中字头、保险、券商、银行等权重板块回暖，中国平安、中国太保、中船汉光、中国船舶、中国人寿等纷纷大幅拉升。
标题序号：27707  港股午后快速拉升，恒指涨1%，恒生科技指数涨近1%，腾讯控股、华润啤酒涨近4%、美团涨超3%。
标题序号：27708  北向资金净流入达30亿元。
标题序号：27709  双方将在云计算、大数据、Azure OpenAI等信息技术领域开展更广泛的合作。后续中手游旗下主要游戏产品将合规接入Azure OpenAI服务，并将其大模型能力应用于未来的公司游戏产品研发和运营等方面。中手游在研的游戏《仙剑世界》将率先本地化部署微软GPT技术，定制化调优训练《仙剑世界》专用大语言模型；产品已于4月27日推出实机视频并开启预约，预计年内拿到版号可上线。（界面）
标题序号：27710  市场研究机构Canalys报告显示，2023年第一季度全球智能手机出货量下降13%，跌至2.70亿部。虽然2022年第一季度和2023年第一季度的出货量差异仍然较为明显，但需求的下滑已开始趋于平稳。得益于新品发布，三星重夺领先位置，出货量达到6030万部。苹果公司以5800万部的出货量位居第二。排名前五的厂商中，只有苹果实现了同比增长，取得了高达21%的市场份额。小米以3050万部的出货量捍卫了其第三名的位置，而OPPO和vivo分别以2660万和2090万部的出货量跻身前五，分别占据10%和8%的市场份额。
标题序号：27711  游戏股持续走低，凯撒文化此前跌停，游族网络、大晟文化、冰川网络、天舟文化、掌趣科技等跌超6%。
标题序号：27712  从券商处获悉，中国证券业协会修订了《证券公司公司债券业务执业能力评价办法（试行）》，将其改名为《证券公司债券业务执业质量评价办法》，并向行业征求意见。本次修订主要涉及三大方面：一是将原制度人员、合规展业、风控实效、市场秩序维护、服务国家战略等指标重组融入三方面，删除业务能力指标，并且优化相关指标计分依据和计分方法；二是不再以中证协为单一评价主体，而是以中证协为牵头单位，证监会债券部、各证监局与沪深交易所分别结合日常监管情况对券商债券执业质量进行打分；三是在原评价体系上更加突出对开展债券业务各环节质量的评价。（上证报）
标题序号：27713  5月12日，未来网络试验设施国家重大科技基础设施：未来互联网试验设施FITI项目推进工作会议在清华大学举行。FITI项目是我国“十二五”期间优先安排建设的十六项重大科技基础设施建设项目之一。经过5年的努力，项目基本完成主体建设任务，已建设开通FITI高性能主干网，连接分布在35座城市的40个核心节点，最高带宽达到200G，实现了与国内外IPv4/IPv6试验设施的互联互通，具备了支持大规模网络体系结构创新试验的能力，可支持4096个独立自治域的大规模未来互联网试验。（中国科学报）
标题序号：27714  纺织服装板块震荡调整，戎美股份、酷特智能跌超10%，红蜻蜓、南山智尚、欣贺股份、探路者、嘉曼服饰、美邦服饰等十余股跌超5%。
标题序号：27715  5月15日，从春秋航空方面获悉，目前春秋航空执飞国际、区域航线共31条，包括28条国际航线、3条区域航线。国内航线方面，票价有所上涨。6月上旬国内航线大多最低折扣在1.7折-2折之间，从6月10日开始，部分城市的机票价格将陆续回升，普遍上涨15%左右，而国际航线的最低机票价格相对稳定，波动范围在10%左右。值得注意的是，6月端午节假期的国内航线票价会有小幅上升。6月下旬起，学生放假、暑期旅游需求的增加，机票价格也都有一定程度的反弹。（澎湃新闻）
标题序号：27716  人民银行副行长、外汇局局长潘功胜在“互换通”上线仪式上的讲话中表示，今天，“互换通”正式上线，这是中国金融市场对外开放进程中的又一重要事件，充分体现了中央政府对于巩固和提升香港国际金融中心地位的高度重视，以及支持香港长期繁荣、稳定、发展的坚定信心。下一步，中国人民银行将坚决贯彻落实党中央的决策部署，持续深化与香港的务实合作，坚定支持香港国际金融中心建设，继续稳步推动中国金融市场改革开放与高质量发展。（中国人民银行）
标题序号：27717  1、佛燃能源：公司全资子公司佛燃科技拟以2.83亿元，收购福能东方所持佛山福能智造科技有限公司100%股权，以推进佛燃新能源科技产业园的建设工作。2、福能东方：终止公开招标遴选福能智造产业园项目合作方。公司拟通过协议转让方式，将所持有福能智造100%股权以2.83亿元的价格，转让予佛燃科技，由佛燃科技承接产业园项目的开发工作。
标题序号：27718  根据数据服务商StatCounter的数据，4月份微软Bing的台式电脑桌面搜索市场份额为7.14%，低于去年10月ChatGPT尚未发布时Bing 9.92%的份额巅峰。相比之下，谷歌搜索引擎拥有86.71%的桌面市场份额，较去年10年提升了约3个百分点。而当把手机、平板电脑等其他设备纳入计算后，情况更加糟糕，Bing的整体市场份额降至2.79%，而谷歌继续以92.63%的份额占据绝对主导地位。
标题序号：27719  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指低开0.08%，深成指高开0.13%，创业板指高开0.3% 09:41 新能源赛道集体拉升，锂矿、光伏、风电方向领涨，融捷股份、杭州热电、建投能源涨停，中矿资源、天齐锂业、永兴材料、钧达股份、中天科技、金刚光伏、中天科技等多股涨超5% 09:48 充电桩概念股继续走强，万胜智能涨近17%，英可瑞涨逾8%，迦南智能、有方科技、通合科技等跟涨 09:51 创业板指涨超1%，沪指跌0.52%，深成指涨0.34%，光伏、储能、锂电等新能源赛道集体拉升，AI、银行、服装等板块跌幅居前，两市上涨个股近2000只 09:59 一带一路概念股再度走弱，上海港湾跌停，中铁装配、祁连山跌超7%，中远海特、中国外运、新疆交建等跌幅居前 10:22 电商概念股震荡走低，值得买跌超9%，华凯易佰、焦点科技、光云科技跌超5%，青木股份、广博股份等跟跌 10:26 人工智能概念股全线走低，AIGC等应用方向领跌，中文在线跌超10%，新华网、平冶信息、当虹科技、汉仪股份、宣亚国际、奥飞娱乐、视觉中国、南方传媒、引力传媒等十余股跌超7% 10:37 复合集流体概念股震荡走高，宝明科技冲击涨停，英联股份、中一科技、光华科技、元琛科技等跟涨 11:10 沪指跌幅扩大至1%，人工智能、纺织服装、银行、大基建等板块跌幅居前，两市下跌个股超3500只  |https://image.xuangubao.cn/FsRjX00e7fwaJ7FenfTLijtQEyw3|
标题序号：27720  5月15日从接近阿里达摩院和菜鸟双方的人士处确认，达摩院自动驾驶团队全部并入菜鸟集团，达摩院本身不再保留业务和团队。这意味着，阿里自动驾驶进入一个全新阶段，即从实验室前沿科技探索，转入场景业务落地实战。（上证报）
标题序号：27721  科创50指数早盘收报1010.91点，跌0.32%，成交额407亿。
标题序号：27722  沪指早盘收报3241.58点，跌0.94%，成交额2494亿元。深成指早盘收报11012.90点，涨0.07%，成交额3217亿元。创业板指早盘收报2269.31点，涨0.75%，成交额1421亿元。
标题序号：27723  1、大小指数早间分化明显，沪指震荡下挫跌超1%，创业板指一度涨超1.5%，随后涨幅有所回落。新能源赛道集体拉升，锂矿、光伏、风电方向领涨，钧达股份、融捷股份、建投能源等涨停，金刚光伏、达志科技涨超10%。AI概念股全线走低，AIGC等应用方向领跌，新华网跌停，中文在线、唐德影视、值得买跌超12%，平冶信息、当虹科技、汉仪股份、宣亚国际、奥飞娱乐多股跌超8%。个股跌多涨少，两市超3300股飘绿，上午半天成交5711亿元。午间收盘沪指跌0.94%，深成指涨0.07%，创业板涨0.75%。2、板块概念方面，充电桩、虚拟电厂、磷酸铁锂、固态电池等板块领涨；动漫、影视、知识产权、传媒等板块领跌； 3、两市共1534只个股上涨，20只个股涨停；3301只个股下跌，40只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入5.38亿，深股通早盘净流入12.82亿。
标题序号：27724  南宁糖业近日在业绩说明会上表示，目前来看，全球食糖库存维持偏紧的格局，主要发达国家库存皆处于历史低位。国内由于减产、进口减少和需求恢复，处于缺糖局面。全年白糖行情走势，还需要关注南半球的白糖产量及政策走势。
标题序号：27725  沪指跌幅扩大至1%，人工智能、纺织服装、银行、大基建等板块跌幅居前，两市下跌个股超3500只。
标题序号：27726  据人社部消息，国务院任免国家工作人员。任命丛亮为国家发展和改革委员会副主任；任命王刚为交通运输部副部长；任命曹淑敏（女）为国家广播电视总局局长。免去戴东昌的交通运输部副部长职务；免去曹淑敏（女）的国家互联网信息办公室副主任职务。
标题序号：27727  隔夜SHIBOR报1.5230%，上涨20.30个基点。7天SHIBOR报1.8740%，上涨4.50个基点。3个月SHIBOR报2.3110%，下降1.40个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/28ae2a63-b5bb-4cbf-8ab6-4455afdd84b0.png|
标题序号：27728  整点回顾：大小指数早间分化明显，沪指震荡下挫跌近1%，创业板指则冲高涨约1%，锂电、光伏、风电等新能源方向走强，人工智能、纺织服装、银行、大基建等板块跌幅居前，两市下跌个股近3400只，开盘一个半小时成交4940亿元。
标题序号：27729  香港证监会行政总裁梁凤仪5月15日在“互换通”上线仪式上表示，互换通将与债券通相辅相成，便利国际投资者在投资内地债券市场时对冲利率风险，有利于吸引更多海外机构长期投资者持有内地债券。梁凤仪表示，互换通将进一步深化两地市场的联通和监管机构之间的良好合作关系，并促进协同发展。作为国际金融中心，香港在股指期货和期权等衍生工具的发展方面经验丰富。衍生产品是管理风险的有效工具，对现货形成重要补充。（中证网）
标题序号：27730  于英杰在国新办新闻发布会上表示，2023中关村论坛将聚焦人工智能、量子科学、脑机接口等前沿领域，探讨科技创新趋势，展示最新成果，开展项目路演，发现和挖掘一批颠覆性技术，打造引领科技创新和未来产业发展的风向标。
标题序号：27731  复合集流体概念股震荡走高，宝明科技冲击涨停，英联股份、中一科技、光华科技、元琛科技等跟涨。
标题序号：27732  据工信部，日前，由我国主导制定的两项民用无人机领域国际标准ISO 4358:2023《民用多旋翼无人机系统试验方法》和ISO 24352:2023《轻小型无人机用电动能源系统技术要求》正式发布。截至目前，我国主导制定并发布无人机领域国际标准4项，在编国际标准9项。
标题序号：27733  人工智能概念股全线走低，AIGC等应用方向领跌，中文在线跌超10%，新华网、平冶信息、当虹科技、汉仪股份、宣亚国际、奥飞娱乐、视觉中国、南方传媒、引力传媒等十余股跌超7%。
标题序号：27734  电商概念股震荡走低，值得买跌超9%，华凯易佰、焦点科技、光云科技跌超5%，青木股份、广博股份等跟跌。
标题序号：27735  数据要素概念股震荡下挫，新华网、中文在线跌超8%，视觉中国、山大地纬、浙数文化、人民网等跟跌。
标题序号：27736  华尔街日报报道，苹果正紧锣密鼓筹备在6月全球开发者大会（WWDC）上，发表旗下首款MR头戴装置，预计MR新品将在9月量产，最快秋季送到多数用户手上。法人看好，随着苹果首款MR装置迈入量产前最后冲刺阶段，将带旺相关协力厂。（台湾经济日报）
标题序号：27737  整点回顾：大小指数开盘后走势分化，沪指震荡下挫跌超0.5%，创业板指则拉升涨超1.5%，光伏、储能、锂电等新能源赛道走强，AI、银行、纺织服装等板块跌幅居前，两市下跌个股略大于上涨家数，开盘半小时成交2710亿元。
标题序号：27738  同星科技，申购代码301252，发行价31.48元，申购上限2.00万股，顶格申购需配市值20.00万元。
标题序号：27739  一带一路概念股再度走弱，上海港湾跌停，中铁装配、祁连山跌超7%，中远海特、中国外运、新疆交建等跌幅居前。
标题序号：27740  创业板指涨超1%，沪指跌0.52%，深成指涨0.34%，光伏、储能、锂电等新能源赛道集体拉升，AI、银行、服装等板块跌幅居前，两市上涨个股近2000只。
标题序号：27741  充电桩概念股继续走强，万胜智能涨近17%，英可瑞涨逾8%，迦南智能、有方科技、通合科技等跟涨。
标题序号：27742  新能源赛道集体拉升，锂矿、光伏、风电方向领涨，融捷股份、杭州热电、建投能源涨停，中矿资源、天齐锂业、永兴材料、钧达股份、中天科技、金刚光伏、中天科技等多股涨超5%。
标题序号：27743  锂矿股快速走强，融捷股份冲击涨停，中矿资源涨超6%，天齐锂业、赣锋锂业、江特电机等跟涨。
标题序号：27744  风电板块集体拉升，建投能源涨停，中天科技涨超6%，通润装备、泰胜风能、海力风电、东方电缆等跟涨。
标题序号：27745  A股教育股再度拉升，学大教育开盘秒板，科德教育、中公教育、国新文化、美吉姆、昂立教育等跟涨。
标题序号：27746  CPO概念股开盘冲高，联特科技涨近9%，中天科技、新易盛、剑桥科技、中际旭创、亨通光电等纷纷冲高。
标题序号：27747  据国家发改委，截至5月12日当周，全国猪料比价为4.18，环比下降0.95%。按目前价格及成本推算，未来生猪养殖头均亏损为167.95元。本周猪价涨跌频繁，周均价环比微降。周内供需博弈激烈，养殖单位压栏惜售情绪不减，但当前消费疲软，产品走货依旧缓慢，屠宰企业压价意向较浓，猪价持续拉锯。目前养殖单位仍有一定看涨预期，但生猪屠宰量提升空间有限，短期供需博弈依旧激烈，预计猪价或窄幅调整。
标题序号：27748  科创50指数开盘报1013.53点，跌0.06%。
标题序号：27749  三大指数开盘涨跌不一，沪指低开0.08%，深成指高开0.13%，创业板指高开0.3%。
标题序号：27750  香港恒生指数开盘跌0.52%，恒生科技指数跌0.68%。
标题序号：27751  中国央行今日还开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率2.00%，与前次持平。今日有40亿元逆回购到期，本周二有1000亿元MLF到期。
标题序号：27752  人民币兑美元中间价报6.9654，下调173点；上一交易日中间价6.9481，上一交易日官方收盘价6.9506，上日夜盘报收6.9585。
标题序号：27753  富时中国A50指数期货盘初跌0.35%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.39%。
标题序号：27754  内盘铁矿石、焦炭期货主力开盘涨超3%，橡胶、焦煤、热卷涨超2%。玻璃、PTA跌超2%。
标题序号：27755  厦钨新能：拟与法国ORANO公司签署合资协议。拟在法国北部港口城市敦刻尔克设立一家电池正极材料合资企业及一家前驱体合资企业；其中电池正极材料合资企业将由公司下属子公司持股51%、ORANO持股49%，前驱体合资企业由公司下属子公司持股49%、ORANO持股51%。
标题序号：27756  截至5月12日，上交所融资余额报7982.67亿元，较前一交易日减少29.42亿元；深交所融资余额报7229.85亿元，较前一交易日减少30.37亿元；两市合计15212.52亿元，较前一交易日减少59.79亿元。
标题序号：27757  今年以来，“中字头”板块走势强劲，行情带动下，央企主题ETF规模持续增长。招商中证国新央企股东回报ETF于上月获批，5月15日至5月19日公开发售（认购代码：561963）。该基金跟踪标的中证国新央企股东回报指数 (指数代码：932039)，该指数主要选取国务院国资委下属总市值靠前、过去三年连续现金分红或回购，且分红或回购总额占总市值比率较高的50只上市公司证券作为指数样本，以反映央企股东回报主题上市公司证券的整体表现。
标题序号：27758  华为在5月18日即将推出的华为WATCH 4系列手表，将支持高血糖风险评估研究。这是华为首次在血糖健康领域落子。该项研究由南京鼓楼医院、北京协和医院、中国医疗保健国际交流促进会联合发起。统计数据显示，中国高血糖人群的知晓率不足40%，因此借助华为WATCH 4系列手表，这项研究能提升中国血糖风险知晓率。  |https://image.xuangubao.cn/FhyRZIyl20yyUedkqqMdr2bxSw4Z|
标题序号：27759  业界最新消息透露，苹果今年iPhone 15系列新机不受手机市况低迷影响，初期备货量维持去年高档水准，上看9000万支。市场预期，iPhone 15系列新机当中，高阶Pro版本将采用最新的A17芯片，以台积电3nm生产，是现阶段台积电3nm最大的订单来源，其余规格则沿用既有的A16芯片，以台积电4nm代工。（台湾经济日报）
标题序号：27760  日经225指数开盘涨0.54%，报29547.04点。日本东证指数开盘上涨0.5%。
标题序号：27761  央企主题ETF（交易型开放式指数基金）开始集中发售了。5月12日，今年首只央企主题ETF——华泰柏瑞央企红利ETF结募，累计有效认购总额超过20亿元，触发比例配售。除此之外，汇添富基金、广发基金和招商基金三家机构申报的中证国新央企股东回报ETF，也于5月15日开始发售。随着“中特估”概念的走强，央企类ETF产品年内实现了规模和业绩的“双丰收”，这也是此类新产品受到青睐的重要原因。（证券时报）
标题序号：27762  中一科技：拟以1.5亿元-3亿元回购股份，回购价格不超过人民币90元/股。
标题序号：27763  日前，广东省人社厅发布《关于推行“妈妈岗”就业模式促进妇女就业的实施意见（征求意见稿）》，提出在全省广泛开发“妈妈岗”，拓展妇女就业空间，明确“妈妈岗”主要用于吸纳法定劳动年龄内对12周岁以下儿童负有抚养义务的妇女就业，工作时间、管理模式相对灵活，方便照顾工作和育儿。《征求意见稿》明确，企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织可以按规定开发设置“妈妈岗”，鼓励用人单位拿出部分专业技术和管理岗位用于“妈妈岗”设置，鼓励规上限上企业设立“妈妈岗”。（工人日报）
标题序号：27764  在去年10月发布在预印服务器arXiv上并于今年5月11日发表在《自然》杂志上的一篇论文中，谷歌“量子人工智能”团队宣布，他们首次使用超导量子处理器观察到了非阿贝尔任意子的特殊行为。实验由谷歌“量子人工智能”团队在一个5×5量子比特超导量子处理器上进行，实验包含在一个跨越许多量子比特的量子纠错代码中创造缺陷。研究人员使用非阿贝尔编织法来创建纠缠态，为未来在量子计算或量子纠错中的应用提供了前景。（科技日报）
标题序号：27765  为了使细胞农业（在生物反应器中种植肉类的过程）能够养活数百万人，必须克服一些技术挑战，来自鸡、鱼、牛和其他食物来源的肌肉细胞需经过培养，才能每年生产出数百万吨。为实现这一目标，美国塔夫茨大学细胞农业中心研究人员开发出永生化的牛肌肉干细胞（iBSC），可快速生长并分裂数百次，甚至可能无限期分裂。美国化学会《ACS合成生物学》期刊中描述的这一进步，不但能提供更多的肉类产品，还意味着研究人员将无需从农场动物活检中重复获取细胞。（科技日报）
标题序号：27766  世界首例持续活跃快速射电暴FRB20190520B被中国天眼发现后，中外科研团队联手对其进行了17个月的长期监测，发现重复快速射电暴周边存在磁场反转，向揭示快速射电暴的起源和环境迈出了重要一步。相关科研成果5月12日发表于《科学》杂志。（科技日报）
标题序号：27767  上周，国内工业硅期价再创历史新低。截至5月12日收盘，工业硅主力合约2308报收于14150元/吨，周内累计跌幅超7%。业内人士表示，工业硅期货价格屡创新低，主要原因在于需求萎靡叠加供应宽松，加上宏观因素利空，拖累现货价格不断走低，从而带动期货端价格下跌。工业硅后市行情核心仍在于需求端，需求好转有望带动价格反转。（上海证券报）
标题序号：27768  中游服务提供商欧尼克（OKE.US）将收购麦哲伦油气（MMP.US），这笔交易的估值为188亿美元。
标题序号：27769  中国央行公开市场本周共有120亿元人民币7天期逆回购到期，其中周一到周五分别到期40亿、20亿、20亿、20亿和20亿元。周二有1000亿元MLF到期。
标题序号：27770  5月13日-14日，2023年成渝地区双城经济圈高质量发展论坛在重庆市江津区召开，本次论坛以“打造带动全国高质量发展的重要增长极”为主题。多位与会嘉宾表示，近年来，成渝地区双城经济圈区域协同联动高质量发展态势显著。打造内陆改革开放高地，成渝地区双城经济圈需加快构建对外开放大通道，建立一体化产业政策体系，共同打造世界级优势产业集群等。（中证报）
标题序号：27771  近期，“AI孙燕姿”火了，多部作品播放量破百万。券商研究员也赶起了时髦。虚拟数字人受追捧背后是技术层面的支撑。近年来，AI技术快速发展，尤其是AIGC技术在近期的突破，使得虚拟数字人发展进入新阶段。业内人士认为，AI技术应用将加快优质内容开发，虚拟数字人或成为新的流量入口。然而，“AI孙燕姿”在走红的同时，其合规性也引起市场关注，包括在版权层面出现侵权的担忧。业内人士表示，随着大量虚拟主播登场，势必会引发关于虚拟数字人的知识产权纠纷，虚拟数字人知识产权认证将成为迫切需求。（中证报）
标题序号：27772  本周（5月15-5月19日）将有120亿元逆回购到期，同时，将有1000亿元MLF（中期借贷便利）到期。专家表示，央行采取小幅加量续做或等量续做5月MLF的概率较大，以维持资金利率平稳。后续也将灵活运用公开市场操作等工具，投放流动性，确保实体经济的融资需求得到满足。中信证券首席经济学家明明认为，有必要降低政策利率，从而降低实体经济融资成本，支持经济增速持续回升。招联金融首席研究员董希淼认为，可适当调降政策利率，引导市场利率继续下行，进一步稳定、激发居民和企业有效融资需求。从市场流动性情况看，有专家认为，当前降息的必要性和急迫性并不强。（中证报）
标题序号：27773  近日，美国通用电气医疗中国（GE医疗中国）精准医疗产业化基地项目在成都天府国际生物城启动。“GE医疗十分看重西部大开发带来的机遇，并长期看好中国的发展，不断加码在四川成都的投入，在医疗科技创新、高端设备制造、现代化服务枢纽建设等方面加大合作力度。”GE医疗中国相关负责人表示。专家指出，中国将坚持高水平对外开放，加快构建新发展格局，推动高质量发展，这必将为各国企业在华发展提供更加广阔的空间。（中证报）
标题序号：27774  易点云联交所公告：申请通过香港IPO发行5860万股股票，发行价指导区间为每股10-12港元，预计5月25日开始交易。
标题序号：27775  在新的资本市场生态下，投资者自身也应积极调整投资方式，更关注企业未来长期发展，依据上市公司披露的信息作出价值判断和投资选择，注重价值投资、理性投资、长期投资；审慎选择规范的投资者教育产品，自觉远离非法证券期货投资咨询活动；在常态化退市背景下，需自觉远离“炒小”“炒差”“跟风买卖”等投机行为，一旦出现因相关证券违法行为遭受损失，要依法维权，积极寻求赔偿救济。
标题序号：27776  4月经济运行数据发布在即。近日公布的汽车消费、新办涉税经营主体、全国新设民营企业等数据，持续传递经济回升向好信号。专家表示，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力正在得到缓解，经济发展呈现回升向好态势。但当前经济发展是恢复性的，稳经济举措需持续发力，后续居民消费修复的可持续性关键在于政策支持。（中证报）
标题序号：27777  文章称，向第二个百年奋斗目标进军，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，人口问题仍然是必须始终高度关注、稳妥处理的重大战略问题。新征程上，坚持人口高质量发展，立足战略统筹，强化人口发展的战略地位和基础作用，创造有利于发展的人口总量势能、结构红利和素质资本叠加优势，我们就一定能促进人口与经济社会、资源环境协调可持续发展，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实基础和持久动力。
标题序号：27778  今年一季度，诺安积极回报以49.9%的回报率收获偏股基金业绩冠军。截至5月14日，这只基金今年以来上涨超40%，仍位居同类之首。诺安积极回报为蔡嵩松2022年8月接手管理的一只基金，自接管以来该基金规模从0.61亿元增至7.11亿元，增长超10倍。    诺安积极回报规模与业绩的增长并非个例。回顾蔡嵩松在管5只基金的成长历程，除“成名作”诺安成长外，其余都是在“水深火热”时被蔡嵩松接手，接手以来均实现了规模的大幅上涨，如诺安成长、诺安和鑫规模增长分别高达72倍、38倍。持股集中、风格稳定，不管是诺安成长还是诺安积极回报，业绩和规模的增长与蔡嵩松踩中半导体与计算机板块的上涨行情紧密相关。最新一季报也进一步验证了其对投资方向的专一性。定期报告显示，目前蔡嵩松在管5只基金均围绕科技主线进行布局，不过每只产品稍有侧重，如诺安成长与诺安优化配置注重芯片板块，诺安和鑫则注重半导体、人工智能、数字经济，诺安创新驱动则为数字经济、人工智能、国产替代等。（券商中国）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/dfa3c4fb-19c7-468a-a267-48df923a49ab.png|
标题序号：27779  梳理发现，一季度数据公布以来，共有15省区市召开的政府常务会议明确提出，要推动文化旅游消费加快恢复。受多因素影响，当前国内长距离文旅消费仍有较大提升空间。以“五一”假期为例，文旅部公布数据从整体上印证了全国旅游市场迎来了全面复苏，但旅游消费支出的恢复速度不如出行人次。“这背后反映了跨市、跨省游仍有较大恢复空间。”中国旅游协会旅游营销分会副会长王琢表示。把大众出游的热情与出行的距离进行对比，可以看出中长线旅游目的地的潜能还没有完全释放，旅游消费仍有提升空间。（证券时报）
标题序号：27780  此次部分银行两类存款利率下调向市场释放了清晰的信号，存款利率市场化改革仍然在路上，还需依据市场环境和实体经济需要进一步调整完善。未来存款利率调整的主要指标包括是否有助于维护金融体系的稳定运行，以及是否符合货币政策“不搞大水漫灌”和“盘活存量资金”的要求。
标题序号：27781  “国资委将进一步强化顶层设计，优化考核、投融资、选用人、模式创新等政策措施，打好组合拳，指导推动中央企业大力发展战略性新兴产业，加快布局价值创造的新领域新赛道，打造创新引领的现代产业集群。”5月13日，国务院国资委党委书记、主任张玉卓在上海调研期间如是说。这是短短三天内，国资委第二次提及大力发展战略性新兴产业。5月11日，国资委党委召开扩大会议时指出，“要指导推动中央企业加大在新一代信息技术、人工智能、集成电路、工业母机等战略性新兴产业布局力度，推动传统产业数字化、智能化、绿色化转型升级，引领带动我国产业体系加快向产业链、价值链高端迈进。”  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d89f4959-1097-4b2a-b5c1-a0c10c3a8fc2.png|
标题序号：27782  5月15日，“北向互换通”下的交易正式“开闸”。根据中国人民银行此前公告，“北向互换通”初期可交易品种为利率互换产品，报价、交易及结算币种为人民币。初期，全部境外投资者通过“北向互换通”开展利率互换交易在轧差后的名义本金净额每日不超过人民币200亿元。专家认为，“北向互换通”的推出，丰富了境外投资者的风险对冲工具，将吸引更多境外资金流入中国债券市场。（证券日报）
标题序号：27783  近几年来，城投债的繁盛行情催生出了大批债券类私募基金。不过，快速发展的债券私募基金行业良莠不齐，扰乱市场秩序和债券定价的事件时有发生。4月28日，中国证券投资基金业协会起草《私募证券投资基金运作指引》（征求意见稿）并向社会公开征求意见。《运作指引》的发布对维护债券私募基金行业秩序、保护投资人权益意义非凡。此次征求意见的《运作指引》中有部分章节是规范债券类私募基金募集、投资、运作管理的。行业人士认为，这些规则的出台将改变过去一些债券私募热衷于“赚快钱”、过度押注博收益轻视风险的行为，使得行业更加规范发展。（上证报）
标题序号：27784  数据统计显示，5月份共有18只可转债跌幅超过10%，其中搜特转债跌幅达55%。市场人士表示，随着全面注册制推进，A股退市或将成常态，可转债不败的神话或将终结，这对于可转债投资提出了更高要求。投资者不仅要学会选择优质品种，还需要规避违约和退市风险。（上证报）
标题序号：27785  新能源产业链头部企业开启新一轮“出海”行动。自5月以来，亿纬锂能、格林美、璞泰来等多家新能源产业链上市公司，纷纷瞄准欧洲与东南亚市场，相继宣布在海外大举布局产能。满足全球市场的下游需求，在海外开展本土化产能部署，已成为中国新能源企业发展共识。中国新能源企业“出海”已不只是输出产品，正逐步转向新能源产业链在海外本地化发展。国轩高科董事长李缜表示：“中国企业走向国际，不仅要产品走向国际，还要技术走向国际，更要资本走向国际。”（上证报）
标题序号：27786  此前获悉，近日相关部门已通知调整协定存款、通知存款自律上限，其中国有银行（特指工农中建四大行）执行基准利率加10个基点，其他金融机构执行基准利率加20个基点，同时停办不需要客户操作、智能自动滚存的通知存款，存量自然到期。据了解，上述两类存款的自律上限调整于5月15日起执行，此次调整明确限定了加点上限。在通知发出后，平安银行、四川天府银行、桂林银行等已于第一时间调整上述存款利率，亦有银行宣布停售智能通知存款。（上证报）
标题序号：27787  以深证成指、创业板指、深证100为代表的深市核心指数样本公司2022年年报已悉数披露完毕。数据显示，样本公司整体业绩稳中有进、发展势头良好，战略性新兴产业和重点领域上市公司表现尤为亮眼，核心指数的市场引领表征功能凸显，反映了深交所建设有活力、有韧性的资本市场，服务科技自立自强和经济高质量发展成果显著。其中，创业板指创新成长特色鲜明，长期成长潜力突出，已成为投资者普遍看好以及资金增配的共识方向。2023年以来，跟踪创业板指的ETF产品规模持续增长，今年4月底与年初相比，创业板指主力ETF份额增长近144%，资金净流入超过182亿元。（上证报）
标题序号：27788  就业是最基本的民生。近期，从国务院常务会议到相关座谈会，一系列部署释放出加强研判就业形势、优先全力稳就业基本盘的强烈信号。据了解，今年以来，相关部门已经出台了一系列稳就业政策措施。未来政策着力点将持续聚焦多方位扩大就业容量、多渠道促进高校毕业生等青年就业创业、多层次兜牢民生底线等方面。
据悉，人力资源社会保障部等多部门全力支持创业和灵活就业。聚焦劳动者创业需求，落实创业担保贷款及贴息政策，简化担保手续，发挥创业带动就业倍增效应。加快零工市场建设，加强新就业形态就业人员劳动权益保障，促进多渠道灵活就业。华泰资产首席经济学家、中国首席经济学家论坛理事王军表示，要全面落实就业优先战略，加大在就业服务、技能培训方面的政策支持力度。今年要争取超额完成1200万的新增就业目标，建立起“就业—收入—消费”的良性循环，从而为扩大消费提供收入保证，为扩大内需提供坚实的支撑。
标题序号：27789  今年以来，我国文旅业全面升温、强劲复苏。文化和旅游部日前公布的数据显示，2023年一季度，国内旅游总人次12.16亿，比上年同期增加3.86亿，同比增长46.5%。国内旅游收入1.30万亿元，比上年增加0.53万亿元，增长69.5%。无论是去“有风的地方”体验慢生活节奏，还是到山东淄博感受“滋滋冒油的烟火气”，今年以来，各地文旅也卷出了圈，在探路“流量”变“留量”上各显神通，做出了有效尝试。专家表示，获取流量密码不能仅限于“抄答案”，更应关注“解题过程”。实现“网红”到“长红”的转变，既要苦练内功，又要外塑形象，最终赢得口碑。（经参）
标题序号：27790  一周之内，中国银行间市场交易商协会（简称“交易商协会”）对3家机构启动自律调查，对5家金融机构及个人予以相应自律处分。统计发现，截至5月13日，年内已经有包括建设银行、中国进出口银行、工商银行在内的8家金融机构被交易商协会启动自律调查，远超去年同期。交易商协会近日表示，下一步将继续加强银行间市场交易自律管理，制定完善相关自律规则，加大违规交易查处力度，不断净化市场环境，维护市场正常运行秩序。（经参）
标题序号：27791  从中国汽车工业协会获悉，4月新能源汽车出口10万辆，环比增长28.6%，同比增长8.4倍。业内人士指出，近期新能源市场进一步分化，市场竞争趋于激烈。同时，国内品牌海外市场逐渐得到认可，加上相关政策引导支持完善乡村地区充电设施等基础设施建设，未来新能源汽车有望在海外市场与乡村市场等领域取得更进一步发展。（经参）
标题序号：27792  德国软件企业思爱普（SAP）将回购至多50亿欧元（折合54亿美元）股票，将于2023年下半年开始执行、并持续至2025年。预计2025年总体营收将超过375亿欧元。预计2025年云营收将超过215亿欧元。预计2025年非IFRS运营利润大约115亿欧元，同期非IFRS云总体利润大约163亿欧元。此前，思爱普在2023年稍早同意出售软件开发商Qualtrics International Inc.给一个投资者团体，交易价值125亿美元。
标题序号：27793  法国游戏公司育碧第四财季销售3.107亿欧元，同比锐减56%。第四财季净预定3.132亿欧元，分析师预期4.341亿欧元。预计第一财季净预定大约2.40亿欧元，分析师预期3.32亿欧元。维持2024财年非IFRS运营利润指引在大约4.00亿欧元不变。预计（当前财年）非IFRS运营亏损5.002亿欧元，分析师预期亏损5.52亿欧元。
标题序号：27794  4月份，国内多地中小银行开启了密集下调存款利率。随后，5月初，浙商银行等三家股份行也跟进下调存款利率，发布了人民币存款挂牌利率公告。至此，主流商业银行的长期定存利率已鲜少见到3%以上。而在商业银行息差收窄压力下，未来，主动压降存款成本的动作仍或继续。兴业研究院测算认为，存款定期化趋势仍在持续，2023年3月末，中资全国性银行定期存款（包含个人定期储蓄存款、单位定期存款和国库定期存款）占存款总额的比重由2022年末的31.67%上升至32.78%。考虑到存款定期化不利于整体经济货币的活化，监管部门未来或将通过降低定期存款利率加点幅度上限，特别是中长期限定期存款利率加点幅度上限的方式引导银行负债成本率下降。（券商中国）
标题序号：27795  5月16日，欧盟经济和财政事务理事会举行会议，来自欧盟27个成员国的经济和财政部长在比利时首都布鲁塞尔就对俄罗斯制裁、银行危机管理等焦点问题展开讨论。在当天的会议上，欧盟各国并未就第11轮对俄制裁达成一致意见。欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯在会后向外界表示，打击规避制裁的行为是第11轮对俄制裁方案的重点。据其介绍，欧盟委员会认为制裁的有效性取决于制裁的执行情况。当前一些国家通过躲避制裁继续与俄罗斯展开合作，为俄提供协助并造成欧盟内部市场的不公平竞争。（央视新闻）
标题序号：27796  COMEX黄金期货下跌1.0%，报2002.1美元/盎司。
标题序号：27797  有企业透露，其去年6月购买的AI服务器不足一年价格涨了近20倍。同期，GPU价格也不断上涨，例如A100GPU市场单价已达15万元，两个月前为10万元，涨幅50%，而A800价格涨幅相对更小，价格在9.5万元左右，上月价格为8.9万元左右。（证券时报·e公司）
标题序号：27798  豆油夜盘收跌2.35%，豆二跌2.16%，棕榈油跌1.78%，短纤、苯乙烯、菜油、玉米至多跌1.29%，PTA、玉米淀粉、豆粕、菜粕、PVC、铁矿石、橡胶、棉纱、燃油、螺纹钢、沥青、热卷、聚丙烯、乙二醇、焦炭、塑料、低硫燃油至多跌0.95%。豆一、20号胶、纸浆、甲醇、焦煤、白糖、棉花、纯碱、粳米、玻璃夜盘至多收涨0.69%，LPG涨1.23%。
标题序号：27799  铂金的供应主要有两个来源，一个是矿产，另一个是回收。其中，矿产供应主要集中在南非，占到了全球铂金供应的大约70%，但是今年南非的电力短缺严重限制了铂金的开采和提炼。今年一季度，南非的铂金产量同比下降了14%。同时，全球铂金的回收量也持续低迷，同比下降了12%。而需求端方面，铂金的需求主要来自四个领域：汽车、工业、首饰和投资。其中，汽车和工业领域的需求看到了强劲增长。今年全球工业领域铂金需求有望创纪录。首先，世界铂金投资协会指出，2023年有望成为工业领域铂金需求创纪录的一年，同比或增长17%，主要是玻璃和医疗行业的铂金使用量会增加，而根据报告，中国玻璃和化工行业的产能扩张也利好投资需求的增长。其次，目前汽车制造商在用铂金替代钯金，作为减少汽车排放有毒气体的催化转化器，这是因为两者的催化作用相似，但是铂金价格更低。还值得注意的一点是，铂金和氢能的关系也吸引了投资者的兴趣，铂金可以用作氢燃料电池和电解槽的催化剂，而随着氢能在全球脱碳当中起到的作用越来越重要，与之相关的铂金需求预计也会大幅增长。（央视财经）
标题序号：27800  淄博烧烤火出圈，让不少地方前往学习经验。就在一片点赞声中，淄博却由市长亲自带队，主动前往外地学习，探索如何将“网红”变“长红”、把“流量”变“留量”。据“柳州发布”微信公众号，5月15日，山东淄博市市长赵庆文率考察团来广西柳州，实地考察柳州螺蛳粉产业发展情况。两市围绕如何实现“网红”变“长红”、把“流量”变“留量”等进行座谈交流，推动开展更宽领域、更大范围、更高层次的交流合作，全面实现优势互补、互利互惠、共同发展。柳州市长张壮一同考察。“我们欢迎淄博烧烤进军柳州，柳州螺蛳粉到淄博去也请予支持。”张壮对淄博市政府考察团一行表示欢迎。（澎湃）
标题序号：27801  全天候科技从商家侧获悉，今年京东618大促于5月23日晚8点开启，共分为预热期（5月23日晚8点-31日晚8点）、开门红（5月31日晚8点-6月3日）、专场期（6月4日-14日）、高潮期（6月14日-6月18日）和返场期（6月19-20日）。该商家还透露，本次京东618跨店满减政策为满300-50，但覆盖全品类、全时段，品牌宣传重点突出“省”；对比来看，淘宝天猫跨店满减政策也是满300-50，不过分品类、分时段。值得注意的是，今年京东将在5月31日晚于北京工人体育馆举办大促开门红演唱会。
标题序号：27802  近日，碳酸锂价格大幅回升，锂矿概念迎来“久违反弹”。4月底以来，天齐锂业、赣锋锂业股价涨幅约20%、12%。分析人士指出，4月份乘用车市场需求进一步恢复，拉动下游订单需求，下游情绪修复集中补库，持货商成本偏高不愿出货等因素推动了本轮碳酸锂价格上涨。展望后市，动力电池表观需求逐步修复，锂板块预期改善机会已来临，但今年碳酸锂市场供应增速高于需求，价格或难以重返年初高点。（中证报）
标题序号：27803  “几乎世界各地的GDP增长都在放缓，特别是美国和欧洲。但在去年的低基数上，中国正在恢复GDP增长。我们预计中国今年的GDP增长总体上将是6%，明年将放缓一些，约为4.8%，但表现仍然强劲。”高盛亚太首席股票策略师慕天辉（Timothy Moe）日前在媒体交流会上这样表示。经济的快速复苏为中国权益资产的表现奠定了基础。高盛预计，2023年中国的每股盈余（EPS）增长有望达到17%。并且包括对冲基金在内的海外机构投资者对中国市场的配置仍有上升空间，如果企业盈利增长，促进市场信心提升，全球范围内的观望资金都有望回流。“从长期战略角度来看，我们建议高配中国股票。”（上证报）
标题序号：27804  据瀚蓝环境消息，5月16日，瀚蓝与广东省农业科学院签署合作协议，共建农业资源循环利用中心。本次合作，双方将联合共建“农业资源循环利用中心”，拟合作开展肉骨粉、高蛋白昆虫和鱼类加工下脚料等农业资源循环利用研究；合作申报“广东省农业资源循环利用工程技术研发中心”，共同打造一个省级研发平台。（证券时报·e公司）
标题序号：27805  易点天下在互动平台表示，目前公司已经接入ChatGPT4.0并在智能广告中广泛的使用，帮助公司实现了降本增效。（证券时报·e公司）
标题序号：27806  欧洲电信巨头沃达丰伦敦股价（VOD.LN）下跌9.7%，创最近三年最大盘中跌幅。
标题序号：27807  恒天然：5月16日全球乳品贸易（GDT）拍卖价格指数下降0.9%，奶粉各合同期FAS拍卖均价3,488美元/吨。批发奶粉价格指数上升0.3%，批发奶粉均价3,244美元/吨。
标题序号：27808  ICE原糖期货上涨1.0%，报26.56美分/磅。
标题序号：27809  欧洲Stoxx600日内跌幅达0.5%，报464.16点。
标题序号：27810  苹果在地图APP和音乐APP（分别）推出新的音乐会发现功能，为用户提供编辑推荐的现场音乐演出，并支持直接在地图上浏览。
标题序号：27811  美国5月NAHB房产市场指数上升至50，创最近10个月新高。
标题序号：27812  开发肾脏疾病精确药物的临床阶段生物技术公司Chinook Therapeutics Inc.（KDNY）下跌18%，创2020年10月份以来最大盘中跌幅。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2e64486b-f33b-43ef-871d-cb3c38cb049c.png|
标题序号：27813  纳斯达克生物科技指数跌超2.3%，成分股Horizon Therapeutics跌18.48%表现最差，Summit Therapeutics Plc.跌9.56%，Terns Pharmaceuticals跌8.51%，CymaBay Therapeutics跌8.17%，Recursion Pharmaceuticals也跌8.12%，Kodiak Sciences则涨4.80%，Evelo Biosciences涨5.30%，CARA Therapeutics涨6.02%。
标题序号：27814  纳斯达克金龙中国指数美股盘初跌超1.6%，部分地回吐周一涨幅。成分股腾讯音乐跌8.9%目前表现最差，老虎证券也跌约8.8%，爱奇艺跌5.2%，B站跌4.8%，蔚来汽车跌3.2%，小鹏汽车跌2.4%，百度则微涨约0.1%，嘉楠科技涨0.8%。
标题序号：27815  美股盘初，道指跌0.4%，标普500指数跌0.3%，纳指跌0.2%。富途控股跌近8%，老虎证券跌超8%，富途控股、老虎证券将在境内应用市场下架APP。
标题序号：27816  当地时间5月16日，联合国发布《2023年中期世界经济形势与展望》报告，根据该报告，世界经济预计在2023年增长2.3%（比1月份预测的数值增长0.4个百分点），在2024年增长2.5%。根据报告，中国今年经济增长率上调为5.3%，美国上调至1.1%，欧盟经济预计将增长0.9%。尽管全球主要经济体经济增长预测均有改善，但对于很多发展中国家，由于信贷条件紧缩和外部融资成本上升，增长前景恶化。（央视新闻）
标题序号：27817  夜盘期货开盘，国际铜、沪锡、沪铜、沪镍、沪锌跌逾1%。
标题序号：27818  5月16日晚，移动云宣布将于517电信日起对多款云产品降价，通用入门型云主机、通用网络优化型云主机均降价60%，分别降至包年240元、806.4元；云安全中心降价50%至包年360元；云硬盘备份降价50%至包年7.2元。（界面）
标题序号：27819  5月18日，云从科技将在广州举办“AI赋能数字中国产业论坛暨2023云从科技人机协同发布会”。据云从科技相关负责人透露，此次大会上，云从科技将官宣与多家公司签约行业大模型合作，尤其是游戏领域，云从科技将与全球化研运一体的游戏公司游族网络达成合作，双方将共同致力于针对游戏行业的人工智能大模型技术研究及应用实践。（证券时报）
标题序号：27820  16日上午，中国移动通信集团湖南有限公司联合华为在长沙举行新闻发布会，宣布双万兆网络技术验证成功。湖南移动董事长程伟在当天举行的新闻发布会上表示，无线、有线网络由千兆向万兆演进，网络性能提升了10倍，下一步将为工业机器人、超高清产品检测、全息通信、裸眼3D等新兴应用场景提供超高速率、超大带宽、超低时延的网络能力底座。（新华社）
标题序号：27821  冠石科技：拟在宁波前湾新区投资建设半导体光掩膜版制造项目，项目总投资约20亿元。
标题序号：27822  5月16日，香港证监会行政总裁梁凤仪出席香港房托基金协会活动时表示，香港证监会与内地监管机构持续探讨将房托基金（REITs）和基础设施REITs纳入互联互通机制的可行性。梁凤仪指出，香港房托业界一直期望将房托基金纳入沪深港通之内。随着内地在2021年引入基础设施REITs，内地基础设施REITs市场不断完善。长远看，未来可提高两地市场联通水平。（上证报）
标题序号：27823  5月16日下午，国家药监局局长焦红与德国药品和医疗器械管理局局长卡尔·布罗伊希在京签署了《中华人民共和国国家药品监督管理局与德意志联邦共和国药品和医疗器械管理局联合意向声明》。《联合意向声明》明确了双方未来的合作领域和方向，进一步加强双方在药品医疗器械法律法规、安全信息、审评、检测、人员交流、技术合作领域的合作。
标题序号：27824  中矿资源：津巴布韦政府开展了矿企企业责任和规范经营活动检查，津巴布韦Bikita矿山（主要是新建选厂分包商）存在劳工管理等问题。就相关问题Bikita矿山与当地相关部门协商并决定，Bikita矿山于当地时间2023年5月15日停产整顿，停产时间预计为1周。
标题序号：27825  当地时间16日，欧盟委员会对外宣布，在该组织举行的首次天然气采购招标中，共有25家供应商参与投标，可提供超过134亿立方米天然气。其中87亿立方米管道天然气和22亿立方米液化天然气已经被此前在欧委会注册的欧盟企业分别采购。下一步，参与采购的企业可以直接与供应公司就供应合同条款进行谈判，而无需欧委会的参与。（央视新闻）
标题序号：27826  兴业矿业：与南化股份签署战略合作备忘录，联合中国矿业大学（北京），以提高银漫矿业选厂回收率和技术升级为切入点，加快推进后续合作，并延伸拓展地质找矿、智慧矿山等领域技术合作；推进公司锡、银、锌、铅锑等精矿产品与南化股份签订采销长单合作。
标题序号：27827  华侨城Ａ：4月份公司实现合同销售面积14.7万平方米，合同销售金额46.7亿元。
标题序号：27828  金埔园林：与兰坪白族普米族自治县人民政府签订战略合作框架协议，合作内容包括城市提升、乡村振兴、景区景点景观提升以及矿山生态环境修复。
标题序号：27829  汉马科技：拟通过发行股份的方式向吉利四川购买其持有的南充发展100%股权。
标题序号：27830  理工导航：股东资产经营公司、国杰乾盛拟减持不超过6.5%。
标题序号：27831  沙特阿拉伯据悉将进一步推进沙特阿美的股票出售。（彭博）
标题序号：27832  今日，腾讯云宣布对多款核心云产品降价，降价政策将在6月1日正式生效。具体来看，此次降价计划中，腾讯云将针对部分区域云服务器实例特惠时长进一步加大折扣力度，价格降幅最高将达40%。
标题序号：27833  据路透社看到的书面证词，OpenAI首席执行官山姆·奥特曼（Sam Altman）计划5月16日在美国国会表示，希望美国考虑向开发人工智能的公司，例如支持聊天机器人的公司，提供许可。这样一来，美国就可以要求公司遵守安全标准，例如在系统发布前进行测试并公布结果。（界面）
标题序号：27834  证监会发布境内上市公司境外发行全球存托凭证指引：境内上市公司境外首次发行全球存托凭证，应当在境外提交发行上市申请后3个工作日内向中国证监会备案。
标题序号：27835  近日，宁德时代与中国农业银行举行银企战略合作协议签约仪式。近年来宁德时代和中国农业银行合作规模实现跨越式提升，合作领域全面深入。此次签约，将进一步深化双方全方位、多层次、宽领域合作，在换电业务、海内外业务、绿电储能业务等领域不断创新合作模式，推动银企合作再上新台阶。
标题序号：27836  厦门钨业：控股子公司厦钨新能下属全资子公司欧洲厦钨新能分别与Orano CAM和Orano PCAM就在法国共同出资设立电池正极材料合资公司和前驱体合资公司事项签署了合资协议，两家合资公司初始注册资本均为2,000万欧元，合资公司将在法国分别投资建设正极材料项目、前驱体项目。
标题序号：27837  5月16日，在深圳第十五届中国国际电池展览会上，贝特瑞正式发布新一代钠离子电池硬炭负极材料——探钠350和钠电正极材料贝钠-O3B。贝特瑞中央研究院李子坤博士在发布会上介绍，“探钠350”负极材料比容量可达350mAh/g，首次充放电效率达90%；贝钠-O3B正极材料比容量可达145 mAh/g，压实密度大于3.4g/cc，将大幅提高钠电池的容量及循环寿命，并显著提高充电效率及极低温性能。（澎湃）
标题序号：27838  物产中大：君悦日新17号与东塑集团签署了《股份转让协议》，约定君悦日新17号将通过协议转让的方式受让东塑集团所持有的上市公司沧州明珠5%股份，股份转让价款为3.4374亿元。
标题序号：27839  四维图新：子公司图迅丰达收到一汽丰田、广汽丰田发出的定点通知，图迅丰达将为一汽丰田、广汽丰田2024年起量产上市的部分车型提供地图、导航产品及定制开发服务。
标题序号：27840  老虎证券：将于5月18日从中国应用市场商店下架其交易APP“老虎国际”。
标题序号：27841  富途控股：富途拟于2023年5月19日起在中国境内线上应用程式商店中下架富途牛牛App。
标题序号：27842  鼎胜新材：全资子公司杭州五星铝业有限公司与SK新能源签订协议，2023年下半年-2027年期间，SK新能源及其指定的生产基地向公司全资子公司五星铝业采购锂电池铝箔，总采购量合计为3.24万吨左右。
标题序号：27843  海得控制：控股子公司海得智慧能源与凯盛科技、金风科技三方签署了《战略合作协议》，在零碳项目（包括但不限于分布式风电、光伏、储能、蓄能项目、售电、绿电、绿证、碳交易等业务）的开发和建设开展合作，加强风光储一体化项目在零碳解决方案中的装备研发和应用。
标题序号：27844  力合科技：49位股东拟减持不超过2%。
标题序号：27845  银禧科技：决定终止刚果金建设年产3000金属吨粗制氢氧化钴冶炼项目；子公司银禧刚果钴业拟与腾远钴铜签署《资产转让协议》，以70万美元向其转让银禧刚果钴业位于刚果金的闲置固定资产及相关未安装的设备。
标题序号：27846  5月16日下午，杭州市人民政府与蚂蚁科技集团股份有限公司签订全面深化战略合作协议。据了解，2020年10月，蚂蚁集团就曾与杭州市政府签署战略合作协议，蚂蚁集团全球总部正式落户杭州，加快打造全国“数字经济第一城”。此次签约，双方将“再续前缘”，助力杭州数字经济“二次攀登”。（浙江经视）
标题序号：27847  扬帆新材：控股股东拟减持不超过4%。
标题序号：27848  南都电源：中标中国电信普通型阀控式密封铅酸蓄电池（2023年）集中采购项目，中标金额（含税）约为1.6亿元。
标题序号：27849  天风国际证券分析师郭明錤今日指出，第二代苹果AR/MR头戴装备预计在2025年量产，有高低两个版本，预计2025年第二代出货量约为第一代装备2023年的10倍。高伟电子将是第二代Apple AR/MR设备的CCM（相机模组）供应商之一，预期供应比重70%–80%以上。另外，其表示，夏普可能会退出iPhone 16相机模组供应链。
标题序号：27850  近日，随着“二阳”的陆续出现，新冠感染相关话题再次引发关注。北京市疾病预防控制中心发布的疫情周报显示，2023年第17周（4月24日-30日）以来，新冠感染连续两周超越流感，重返法定传染病病种排名第一，且5月1日-7日北京市报告的法定传染病超过一万例。（人民日报）
标题序号：27851  上海医药：盐酸缬更昔洛韦原料药上市申请获得批准。
标题序号：27852  华特气体：股东厦门华弘多福投资合伙企业（有限合伙）、厦门华和多福投资合伙企业（有限合伙）、厦门华进多福投资合伙企业（有限合伙）拟减持不超过2%。
标题序号：27853  北上资金今日净买入中国船舶3.77亿元、恒瑞医药3.46亿元，净卖出平安银行3.82亿元、北方华创3.12亿元。
标题序号：27854  北上资金今日净买入中国船舶3.77亿元、恒瑞医药3.46亿元，净卖出平安银行3.82亿元、北方华创3.12亿元。
标题序号：27855  中概网络券商股美股盘前跳水，富途控股跌超12%，老虎证券跌近11%。
标题序号：27856  5月16日，在抖音电商生态大会上，抖音电商总裁魏雯雯在接受澎湃新闻记者采访时表示，非常看好货架电商的发展潜力，判断其未来占整体电商GMV的比例会持续提升。抖音电商认为，内容电商和货架电商同样重要，未来会协同增长。（澎湃）
标题序号：27857  百度CEO李彦宏表示，我们相信生成式人工智能和大型语言模型的出现展现了人工智能在各行各业的变革潜力，百度已经在国内推出了文心一言，我们计划将其稳步纳入我们的所有业务。百度CFO罗戎表示，未来几个季度，百度将继续坚定不移地在生成式人工智能领域进行投资。
标题序号：27858  5月16日下午，国务委员兼国防部长李尚福在北京与日本防卫大臣浜田靖一首次使用中日防务部门海空联络机制直通电话进行通话，就两国和两国防务关系交换了意见。直通电话的建成和启用，是落实两国领导人重要共识的实际举措，将有效充实两国防务部门沟通渠道，加强双方海空危机管控能力，有利于进一步维护地区和平稳定。（国防部发布）
标题序号：27859  5月16日上午，京津冀口岸工作联席会议在唐山曹妃甸召开。《京津冀深化口岸合作框架协议》围绕优势互补、资源共享、共同发展的原则，从口岸服务、通关便利、政策协同、“单一窗口”共建等方面提出合作事项12条。旨在通过合作，加强京津冀三地口岸部门常态化对接沟通，提升口岸管理服务水平，力求区域合作更加紧密、通关更加高效、管理更加科学、智联更加顺畅，共同打造市场化、法治化、国际化的京津冀区域口岸营商环境，促进外向型经济高质量发展。（央视新闻）
标题序号：27860  南方航空：4月客运运力投入（按可利用座公里计）同比上升285.87%，旅客周转量（按收入客公里计）同比上升411.55%；客座率为75.95%，同比上升18.66个百分点。
标题序号：27861  保隆科技：拟发行可转债募资不超过14.32亿元，用于空气悬架系统智能制造扩能项目、年产482万支空气悬架系统部件智能制造项目、空气弹簧智能制造项目、汽车减振系统配件智能制造项目、补充流动资金。
标题序号：27862  百度：第一季度营收311亿元人民币，预估300.1亿元人民币；第一季度调整后EBITDA 81.5亿元人民币，预估63.8亿元人民币。
标题序号：27863  恒瑞医药：公司获得SHR0302口服溶液药物临床试验批准通知书；子公司获得SHR-2017注射液药物临床试验批准通知书。
标题序号：27864  赛腾股份：孙丰拟减持不超过1.98%。
标题序号：27865  从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：汽油下调380元/吨，柴油下调365元/吨。
标题序号：27866  仲景食品：向全体股东免费赠送产品礼包一份。
标题序号：27867  艾布鲁：幸三生拟减持不超过1.88%。
标题序号：27868  中贝通信：与洛阳储变电系统有限公司及贵州浙储系统科技有限公司签订了储能电池系统采购供应保证框架协议，计划采购公司ZS01系列产品作为储能系统方案的电池pack单元，合计总电量约0.3GWh，协议框架约定采购含税单价约为750元/Kwh。
标题序号：27869  5月16日，伦敦金属交易所（LME）首席执行官MatthewChamberlain在香港接受采访时表示，去年发生史诗级轧空风波后，该交易所一直在努力重塑市场对其镍合约的信心。“信任不会在一夜之间出现，但我真的希望人们能感受到我们正在做正确的事情来加强这一点。”（界面）
标题序号：27870  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.9641，较上一交易日官方收盘价跌116点，较上日夜盘收盘跌121点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4e0196f1-27de-4a8a-ad76-a50e7545490f.png|
标题序号：27871  双杰电气：全资子公司双杰合肥与陕西丝路签署《嘉峪关索通清能770兆瓦光伏项目配套154MW/308MWh储能系统采购合同》，合同总金额为3.17亿元，占公司最近一期经审计营业收入的14.92%。
标题序号：27872  商务部、国家发展改革委联合制定并于近日发布《商务领域经营者使用、报告一次性塑料制品管理办法》。《管理办法》明确，商品零售场所开办单位、电子商务平台（含外卖平台）企业和外卖企业应当遵循真实、完整的原则，定期报告一次性塑料制品使用、回收情况。同时，鼓励各报告主体主动报告替代产品使用、回收情况。《管理办法》要求，有关部门对本行政区域内商务领域经营者执行国家禁止、限制不可降解塑料袋等一次性塑料制品使用规定及一次性塑料制品报告活动实施监督管理。
标题序号：27873  近日，中国移动研究院携手OPPO、中兴通讯、是德科技（Keysight）等产业合作伙伴共同完成5G手机终端直连卫星的实验室测试验证。该测试验证在2022年8月完成全球首个运营商终端直连卫星外场试验的基础上，面向容量、时延、速率等增强特性方案，开展国内首款IoT-NTN卫星通信的5G手机测试验证，具备良好性能。本次实验室测试验证了5G手机终端直连卫星技术落地能力，为IoT NTN技术商用落地提供指导，助力构建连接泛在、场景丰富、产业链高度融合的天地融合网络。（证券时报）
标题序号：27874  5月16日，药明生物宣布与InflaRx就新冠治疗药物Gohibic（vilobelimab）达成生产合作协议。FDA于2023年4月发布紧急使用授权（EUA），允许在接受有创机械通气或体外膜肺氧合后48小时内使用Gohibic治疗住院新冠重症成人患者。根据协议条款，药明生物将为同类首创的抗C5a单克隆抗体Gohibic提供cGMP/GMP制剂生产服务。InflaRx是一家总部位于德国耶拿的临床阶段生物制药公司。
标题序号：27875  5月16日，北京市规划和自然资源委员会副处长陈泉在2023中国(亦庄)智能网联汽车科技周暨第十届国际智能网联汽车技术年会上表示，今年3月份，北京市规划和自然资源委员会及北京市经济和信息化局联合印发《北京市智能网联汽车高精度地图试点工作指导意见》，针对安全、开放、应用、服务提出要求。目前，北京市智能网联汽车高辅地图审核工作正在进行中，华为和百度已取得审图号，高德也将在不久后通过审核。未来将进一步深化高精度地图试点，为智能网联汽车创新发展和产业提供支撑。（界面）
标题序号：27876  恒指高开低走收涨0.04%，恒生科技指数涨0.83%。科技、医药、电力股涨幅居前，信义光能涨超5%领涨蓝筹，京东涨4%。中字头、地产、大消费走弱，碧桂园跌5%。
标题序号：27877  IEA月报：受中国经济反弹影响，石油需求增幅将超过预期，将2023年全球石油需求增长预期上调20万桶/日。
标题序号：27878  5月16日，抖音电商在广州举办第三届生态大会。抖音电商总裁魏雯雯表示，过去一年，抖音电商GMV同比增长80%，其中，货架场景GMV占比达30%。2023年，抖音电商将投入100亿现金以及多项扶持举措助力商家发展，过去一年，有252万商家、770万电商作者在抖音平台获得新收入。（澎湃）
标题序号：27879  5月16日，第十届国际智能网联汽车技术年会上，智能网联汽车数据治理创新中心宣布正式成立。清华大学国家治理研究院执行院长孟庆国介绍道，该中心是首家为统筹智能网联汽车数据安全合规和技术创新，助力智能网联汽车产业健康有序发展而设立的专业性平台，旨在实现三大目标，包括促进数据治理与应用的跨界交流；引导数据治理与应用创新层面的最佳实践；探索前瞻性的数据安全、行业标准和政策。（证券时报）
标题序号：27880  今天（5月16日），满载6.5万吨液化天然气的“马尔文”轮在中国海油广东大鹏液化天然气接收站完成接卸，这船货物是我国首单以人民币结算的进口液化天然气，标志着我国在油气贸易领域的跨境人民币结算交易探索迈出实质性一步。（央视新闻）
标题序号：27881  上海机场：浦东国际机场4月飞机起降量29,074架次，同比增长725.97%；旅客吞吐量351.7万人次，同比增长8,155.87%。虹桥国际机场4月飞机起降量22,880架次，同比增长6,273.26%；旅客吞吐量363.46万人次，同比增长28,057.71%。
标题序号：27882  据中国光大集团官微16日消息，5月16日下午，中国光大集团股份公司召开党委扩大会议。受中央组织部领导委派，中央组织部有关干部局负责同志宣布了中央决定：免去王江同志的中国光大集团股份公司党委书记职务，另有任用。
标题序号：27883  5月16日，彭博援引知情人士报道，特斯拉上海工厂在为Model 3改款车型的试生产做最后阶段的准备。知情人士称，Model 3改款车型比此前版本稍长，运动风格更强，内饰更加时尚；自本月初以来，特斯拉上海工厂部分生产员工须将手机放在生产线外面的专用储物柜中，以防车型图片泄露。上海特斯拉工厂一期生产线可能会在本月底停运几天用来调试。特斯拉一位代表称公司暂不予回应。（界面新闻）
标题序号：27884  主力净流入行业板块前五：半导体，国产芯片，医药，创新药，中药；主力净流入概念板块前五：大基金概念，闪存，中芯国际概念股，DRAM（内存），新冠药物；主力净流入个股前十：深科技、中天科技、兆易创新、长电科技、众生药业、中微公司、新华制药、钧达股份、传艺科技、工业富联  |https://image.xuangubao.cn/Fs-YM4pnYC6YNsuJhh-EGwD9BmUC|
标题序号：27885  作为2022年全球销量最高达101.6万台的SUV，丰田RAV4近日又换新升级。全新上市的一汽丰田旗下新RAV4荣放，共14款车型，涵盖燃油、混动、插混三种动力，官方指导价17.68万元至29.68万元不等。新RAV4荣放四驱探险版、四驱探险Plus版、四驱探险旗舰版车型首次导入北美Adventure越野套件；智能化上，首搭由中国工程师团队为中国消费者专门研发的Toyota Space智能座舱，此外，新RAV4荣放还标配Toyota Connect智能互联系统。2009年，RAV4荣放进入中国市场，截至目前在中国累计销量已突破180万辆。（见闻Auto）
标题序号：27886  国内首台150兆瓦级大型冲击式水轮机转轮5月16日在四川德阳成功下线，标志着我国冲击式水轮机核心部件实现了“从无到有”的重大突破。本次下线的转轮重约20吨，最大直径约4米，将用于四川省雅安市田湾河金窝水电站，预计6月初投入运行。（央视新闻）
标题序号：27887  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出近15亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出34亿元。
标题序号：27888  沪指收报3290.99点，跌0.60%，成交额3854亿元。深成指收报11099.26点，跌0.71%，成交额4788亿元。创业板指收报2294.19点，跌0.25%，成交额2185亿元。
标题序号：27889  科创50指数收报1025.87点，涨0.01%，成交额646亿。
标题序号：27890  国内商品期货多数收跌，不锈钢、沪镍跌逾3%，玻璃、线材跌逾2%，沪锌、锰硅、苹果、花生、硅铁、纯碱、沪银跌逾1%；菜粕、低硫燃油、豆粕、燃油、原油、铁矿石涨逾1%。
标题序号：27891  1、三大指数今日缩量调整，沪指再度失守3300点，深成指午后跌近1%。AI概念股全线走低，浩瀚深度、剑桥科技、出版传媒、引力传媒、中广天择等多股跌停，天舟文化、唐德影视、世纪天鸿、因赛集团、拓尔思等跌超10%。新冠药板块逆势活跃，众生药业、新华制药涨停，翰宇药业、拓新药业涨超13%；半导体芯片股走高，深科技涨停，江波龙涨超12%。个股跌多涨少，两市超3500股飘绿，今日成交8663亿元。截止收盘沪指跌0.6%，深成指跌0.71%，创业板指跌0.25%。2、板块概念方面，闪存、眼科、新冠药物、充电桩等板块涨幅居前，知识产权、教育、ChatGPT、AIGC等板块跌幅居前。3、两市共1417只个股上涨，26只个股涨停，3430只个股下跌，64只个股跌停，5只股票炸板，炸板率21%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出近15亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出34亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FgPs4HoLh-chenmmR_dS2KuVdsbL|
标题序号：27892  5月16日，在2023中国(亦庄)智能网联汽车科技周暨第十届国际智能网联汽车技术年会上，工业和信息化部装备工业一司一级巡视员苗长兴表示，工业和信息化部将坚决落实党中央、国务院决策部署，坚持车路云一体化发展路线，加强统筹协同，强化创新驱动，优化政策供给，合力推动智能网联汽车产业高质量发展。在完善标准和准入管理方面，《智能网联汽车标准体系》近期将正式发布实施，加快制定十多项重点急需的标准，加强跨行业、跨领域标准协同，举行“世界车辆法规协调论坛”，深度参与国际标准法规制定协调，加快启动智能网联汽车准入和上路推行试点，支持L3级以上自动驾驶功能商业化应用，推动提升C-V2X终端搭载率。（澎湃）
标题序号：27893  韩国一国足选手被辽宁公安机关拘留，外交部：涉嫌非国家工作人员受贿罪。（澎湃）
标题序号：27894  据华润三九消息，近日，《中国中药杂志》刊发论文《中药配方颗粒临床安全性集中监测评价》，研究结果显示华润三九现代中药配方颗粒临床不良反应发生率为0.015%，属于罕见级别。这是国内首个中药配方颗粒大样本临床安全性评价，填补了行业循证安全研究的空白。
标题序号：27895  今日，亿华通与丰田合资成立的华丰燃料电池有限公司发布全新一代大功率氢燃料电池系统——TL Power 150。TL Power 150额定功率达到了150kW，其FCPC、电堆、BOP三层构造，可实现系统高度集成化。据悉，华丰是亿华通和丰田于2021年成立的合资公司，双方分别持有50%股权，旨在共同推进商用车燃料电池系统技术和产业进步。
标题序号：27896  工信部无线电管理局5月9日与Wi-Fi联盟开展了业务交流。工信部无线电管理局主要负责同志、Wi-Fi联盟首席执行官Kevin Robinson及有关人员参加会议。会上，Wi-Fi联盟介绍了近年来全球会员和生态圈的发展、Wi-Fi标准和技术的演进，以及全球各国对于Wi-Fi频谱的授予等Wi-Fi产业全球发展情况。双方在坦诚友好的氛围中就Wi-Fi频率国内外使用等问题进行了讨论，并交换了意见。
标题序号：27897  5月16日，工信部装备工业一司一级巡视员苗长兴在2023中国（亦庄）智能网联汽车科技周暨第十届国际智能网联汽车技术年会上表示，2022年我国搭载辅助自动驾驶系统的智能网联乘用车新车销售量达700万辆，同比增长45.6%，新能源汽车辅助自动驾驶系统搭载比例达48%。目前，全国累计开放智能网联汽车测试道路超1500公里，发放测试牌照超过2800张，道路测试总里程达6000多万公里，部署路测网联基础设施超过7000套。（界面）
标题序号：27898  旅游板块震荡走低，曲江文旅跌停，西安旅游、金马游乐、同庆楼、西安饮食、西藏旅游等跌幅居前。
标题序号：27899  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日上涨1万元/吨，均价报27.5万元/吨。
标题序号：27900  5月16日，小冰公司宣布启动“GPT克隆人计划”。该项目最短只要采集三分钟数据，即可为明星红人、专家学者或普通人创造源于本人性格、技能、声音、外貌的AI克隆人。同时将提供平台，便于本人把认证的克隆人，有偿或无偿提供给自己的受众。据悉，克隆人基于小冰框架大模型、神经网络渲染及超级自然语音技术，可进行实时情感交互、提供AIGC能力，甚至有自己的朋友圈。目前，该计划已在中国和日本启动报名，首批克隆人在一个月内正式上线。出于个人隐私数据安全及伦理考虑，首批限制300个名额，需要本人提供权属证明。（上证报）
标题序号：27901  日经225指数收盘上涨0.7%，报29842.99点；东证指数收盘上涨0.6%，报2127.18点，创1990年8月以来最高水平。
标题序号：27902  整点回顾：指数午后震荡走低，沪指、创业板指双双翻绿，深成指跌超0.7%，中字头个股走低，中国高科、中船科技触及跌停，新冠药板块再度冲高，众生药业、新华制药涨停，拓新药业涨超10%，个股跌多涨少，两市超3400股飘绿，成交达6950亿元。
标题序号：27903  恒生指数转跌，此前一度涨超1%；恒生科技指数涨幅收窄至0.6%。地产股走低，融信中国跌约9%，碧桂园跌约5%。
标题序号：27904  新冠药板块午后再度冲高，众生药业涨停，新华制药涨超8%，海创药业、拓新药业、上海凯宝、雅本化学等涨幅居前。
标题序号：27905  世界卫生组织15日发布一份关于非糖甜味剂的新指南，建议不要使用安赛蜜、阿斯巴甜、糖精等非糖甜味剂来控制体重或降低非传染性疾病风险。世卫组织指出，对现有证据的系统性回顾表明，使用非糖甜味剂在降低成人或儿童体脂方面没有任何长期益处。长期使用非糖甜味剂可能存在潜在不良影响，如增加2型糖尿病、心血管疾病患病率和成人死亡率的风险。（新华社）
标题序号：27906  中字头个股震荡走低，中国高科盘中跌停，中铁装配跌超8%，中油资本、中国外运、中国电研、中工国际、中油工程、中国人寿等跌超4%。
标题序号：27907  纺织服装板块延续调整，红蜻蜓跌停，中胤时尚跌近7%，九牧王、欣贺股份、万事利、七匹狼等跌幅居前。
标题序号：27908  从5月16日12时起，我国海河、辽河、松花江流域，即华北东北三大流域开启为期两个半月的禁渔，这标志着今年我国四大海域、内陆七大重点流域全面进入休禁渔期。（央视新闻）
标题序号：27909  5月16日，三六零和智谱AI宣布达成战略合作，双方共同研发的千亿级大模型“360GLM”已具备新一代认知智能通用模型水准。据了解，通过此次合作，三六零形成了自主研发+合作研发“双引擎”驱动的大模型布局。（techweb）
标题序号：27910  5月16日，TechInsights最新报告指出，宏观经济环境恶化和笔记本电脑需求持续放缓导致全球笔记本电脑出货量在2023年Q1同比下降了30%。2023年Q1笔记本电脑出货量为4320万台，是自2020年Q1全球新冠疫情开始以来最低出货量。其中，与去年同期相比，苹果的情况最为糟糕，MacBook的出货量下降约为44%。（界面）
标题序号：27911  5月16日，“成都龙泉驿区将迎来迪士尼乐园入驻”的信息在互联网传播，引发网友热议。记者从成都经开区规划和自然资源局获悉，目前，龙泉驿区暂未收到迪士尼项目选址情况。成都经开区规划和自然资源局回复：“个别网络平台发布图片系以我区最新基准地价成果作为底图进行编造。”（封面新闻）
标题序号：27912  三星电子机械公司正在研究开发和制造针对IT设备的氧化物固态电池。此外，子公司三星SDI正计划专注于陶瓷硫化物固态电池。(TheElec)
标题序号：27913  1、达志科技：公司第二条新能源电池生产线已完成设备安装调试，并于5月16日正式量产投料。本条产线兼容产品型号：205Ah、230Ah、280Ah，本次以长寿命高安全型280AH磷酸铁锂铝壳电池为投产产品。产品主要应用场景：风光发电侧、电网侧、共享储能侧和部分大型移动式ESS应用。2、上峰水泥：公司以全资子公司宁波上融为出资主体与专业机构合资成立的私募股权投资基金苏州璞达投资的江苏中润光能科技股份有限公司首次公开发行股票并在创业板上市申请于5月15日获深交所受理。截至目前，苏州璞达持有中润光能227.10万股，持股比例0.63%。3、三和管桩：向特定对象发行股票申请获证监会同意注册批复。4、华康医疗：3月25日-5月12日，股东复星投资累计减持公司股份超过1%。
标题序号：27914  国际数据公司（IDC）最新平板电脑季度跟踪报告显示，2023年第一季度，中国平板电脑市场出货量约669万台，同比下降约1.1%，其中消费市场同比与去年同期持平；商用市场同比下降12.7%。IDC表示，2023年第一季度是中国疫情政策调整后的首个季度，在全球消费电子大盘仍然相对低迷的环境中，中国平板电脑行业开局相对稳健，主要原因有两点：第一、相对全球发达市场，中国平板电脑市场需求依然较明确；第二、主流品牌在屏幕规格，易用性等方面推出了具有创新属性的产品稳定了消费市场大盘。
标题序号：27915  大连万达集团正在和境内的银行进行谈判，试图延长万达地产集团的一些项目贷款到期时间。大连万达集团目前想要延期偿还今年到期的贷款本金，但利息的支付并不延期，仍愿意支付利息。知情人士透露，大连万达集团并未计划延长其所有贷款，只是想要把销售没有那么理想的项目贷款进行延期。（澎湃新闻）
标题序号：27916  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指低开0.02%，深成指高开0.03%，创业板指高开0.04% 09:30 教育股开盘领跌，学大教育跌近8%，国新文化跌超7%，中国高科、全通教育、博瑞传播、传智教育等纷纷低开 09:31 存储芯片概念股开盘冲高，东芯股份涨超7%，江波龙、普冉股份、深科技、德明利、恒烁股份等跟涨 09:44 充电桩概念股继续走强，北巴传媒2连板，万胜智能、英可瑞、安科瑞、英飞特、友讯达涨超10%，迦南智能、有方科技、万马股份涨超7% 09:51 光伏、储能板块继续反弹，南网能源涨停，南网科技、中能电气、通灵股份、钧达股份、永福股份、晶澳科技、天合光能等纷纷拉升 10:01 创新药板块震荡走强，首药控股涨超10%，海创药业涨超8%，亚虹医药、毕得医药、百奥泰、益方生物等跟涨 10:28 数据要素概念股震荡下挫，金桥信息一度跳水逼近跌停，天娱数科跌超7%，中广天择、天舟文化、人民网、中文在线等跟跌 10:53 眼科治疗板块拉升走高，何氏眼科涨超10%，普瑞眼科涨超8%，莎普爱思、兴齐眼药、吉贝尔、华厦眼科跟涨 10:58 AI概念股持续走低，数据要素、ChatGPT方向领跌，浩瀚深度20cm跌停，世纪天鸿、拓尔思、唐德影视跌超10%，新经典、皖新传媒封跌停板，剑桥科技、天娱数科、云从科技、因赛集团、凯撒文化、引力传媒等十余股跌超8% 11:10 苹果产业链震荡走高，荣旗科技、联得装备、智立方涨超10%，蓝特光学、佰奥智能、长盈精密、杰普特等涨超6%  |https://image.xuangubao.cn/FtcT6KVWugwDb_8LsAiCBgNEraTp|
标题序号：27917  国家统计局新闻发言人付凌晖在发布会上表示，尽管房地产市场需求出现恢复迹象，但房地产投资和开发建设仍在下降，房地产市场整体处于调整期，稳定房地产市场，保障和改善民生，仍需要继续努力。下阶段，随着经济恢复向好，稳定房地产市场政策显效、市场预期好转，房地产市场有望逐步企稳。（中国网）
标题序号：27918  国家统计局新闻发言人付凌晖表示，对于新增信贷和社融增长情况，社会上认为不及预期。大家主要担心的是实体经济是不是融资需求不足。实际上，3月份到4月份的这种情况，历史上也曾经出现。当前我国流动性总体合理充裕，前期信贷投放增长较快，是银行经营上早投放贷款的方式。因此，对这种变化的影响，还要进一步观察。（中国网）
标题序号：27919  科创50指数早盘收报1029.71点，涨0.38%，成交额423亿。
标题序号：27920  1、三大指数早间窄幅震荡，深成指走势稍弱，盘中一度跌超0.5%。AI概念股继续下挫，数据要素、ChatGPT方向领跌，浩瀚深度触及20cm跌停，世纪天鸿、唐德影视跌超10%，新经典、皖新传媒封跌停板，剑桥科技、天娱数科、云从科技、因赛集团、凯撒文化等十余股跌超8%。半导体板块拉升，深科技涨停，江波龙涨超14%；充电桩概念股反复活跃，迦南智能、北巴传媒、金龙羽涨停，有方科技、英飞特、万胜智能涨超10%。个股跌多涨少，两市超3000股飘绿，上午半天成交5538亿元。午间收盘沪指涨0.01%，深成指跌0.31%，创业板涨0.02%。2、板块概念方面，闪存、眼科、虚拟电厂、半导体等板块领涨；教育、ChatGPT、知识产权、虚拟数字人等板块领跌； 3、两市共1814只个股上涨，18只个股涨停；2979只个股下跌，40只个股跌停； 4、沪股通早盘净流出5.65亿，深股通早盘净流出32.1亿。
标题序号：27921  中消协发布《中国消费者权益保护状况年度报告（2022）》。《报告》提出2023年消费者权益保护工作建议：一是加快推动消费者权益保护条例及电商领域相关法律制度的制修订，不断完善消费者权益保护法律制度体系。二是积极适应恢复和扩大消费新任务，在做好重点民生消费领域的质量安全保障工作基础上，多措并举提振消费信心，增强人民群众的消费意愿。三是加大对虚假宣传、制假售假、价格欺诈等侵害消费者合法权益行为的打击力度，持续优化消费环境，让消费者获得感强愿消费。四是强化稳消费实质性政策措施供给，在就业及收入分配、消费基础设施建设、社会基本保障等方面综合施策，不断提升百姓的消费能力。
标题序号：27922  统计局称，一是我国正处在产业升级快速发展阶段，新技术广泛渗透，传统产业改造升级步伐加快，新兴产业发展壮大，这些都会带动制造业投资增长。同时我们看到，新能源产业还有数字经济相关制造业投资增长潜力依然巨大，为制造业投资持续增长提供有力支撑。二是我国对制造业发展的支持力度不断持续加大。制造业中长期贷款持续保持较快增长，这些推动制造业发展的政策效应也会持续显现。三是随着经济恢复好转，会对制造业发展提供更好发展空间，有利于制造业投资稳定增长。（中国网）
标题序号：27923  国家统计局新闻发言人付凌晖在发布会上表示，目前就业结构性问题仍然比较突出，今年大学毕业生人数再创新高，青年人失业率仍然居高不下。4月份，16—24岁劳动力城镇调查失业率为20.4%，继续上升，稳定和扩大青年人的就业仍然需要持续加力。下阶段，随着经济持续恢复，特别是服务业持续好转，加之稳就业政策显效，就业形势有望总体稳定。对于青年人就业难的问题，相关部门目前也在积极出台政策，有针对性地进行帮扶。（中国网）
标题序号：27924  民航局航空安全办公室副主任李勇表示，每年6-8月雷雨季节，都是全年民航运行保障工作的重要时点，一方面复杂天气较多，另一方面暑运航空运输市场需求增长。今年雷雨季节，运行保障工作同样面临着恶劣天气和市场需求的双重压力。李勇表示，民航局高度重视雷雨季节运行保障工作，结合今年的新形势、新特点，有针对性地制定了一系列措施，确保民航运行安全平稳。（澎湃新闻）
标题序号：27925  苹果产业链震荡走高，荣旗科技、联得装备、智立方涨超10%，蓝特光学、佰奥智能、长盈精密、杰普特等涨超6%。
标题序号：27926  国家统计局新闻发言人付凌晖在发布会上表示，近期，文旅消费、网红特色消费、直播带货消费热度比较高，成为消费回升向好的新亮点。当前，消费恢复仍是初步，居民消费能力提升和消费意愿增强还有空间。随着经济好转、就业增加、消费环境改善，我国消费增长动力有望继续增强。从中长期来看，我国消费规模扩大态势在持续显现，消费升级的驱动力还在增强，这些都会对消费的带动持续加大。随着我国城镇化的推进，农村消费市场潜力还很大，这些都意味着我国未来消费增长有巨大空间。（中国网）
标题序号：27927  隔夜SHIBOR报1.4760%，下降4.70个基点。7天SHIBOR报1.7660%，下降10.80个基点。3个月SHIBOR报2.2940%，下降1.70个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/276e772b-ecd7-4f0c-8578-16274f98ecc2.png|
标题序号：27928  整点回顾：沪指早间横盘震荡，深成指跌近0.5%，半导体板块反弹，江波龙涨超10%，AI概念股持续走低，浩瀚深度20cm跌停，数据要素概念股下挫，金桥信息跳水跌停，个股跌多涨少，两市近3300股飘绿，开盘一个半小时成交4912亿元。
标题序号：27929  AI概念股持续走低，数据要素、ChatGPT方向领跌，浩瀚深度20cm跌停，世纪天鸿、拓尔思、唐德影视跌超10%，新经典、皖新传媒封跌停板，剑桥科技、天娱数科、云从科技、因赛集团、凯撒文化、引力传媒等十余股跌超8%。
标题序号：27930  眼科治疗板块拉升走高，何氏眼科涨超10%，普瑞眼科涨超8%，莎普爱思、兴齐眼药、吉贝尔、华厦眼科跟涨。
标题序号：27931  从国网嘉兴供电公司了解到，该公司对全国首条应用全自动馈线自动化（FA）功能的跨区配网互联线路——嘉善至南湖10千伏云雅联络线，进行了故障仿真模拟并成功投运。据了解，5月底，该公司将完成秀洲至嘉善、南湖至平湖、滨海至海盐6组12条10千伏跨区互联线路全自动馈线自动化改造，确保迎峰度夏期间区域电网供电可靠性。（科技日报）
标题序号：27932  新冠药概念股震荡拉升，海创药业涨超8%，众生药业、拓新药业涨超5%，新华制药、神州细胞、丰原药业、上海凯宝等跟涨。
标题序号：27933  国家统计局新闻发言人付凌晖：上个月，在一季度新闻发布会上我也提到，当前价格低位运行主要是阶段性的，当前中国经济不存在通缩，总的来看，下阶段也不会出现通缩。从CPI的情况来看，今年以来，CPI同比涨幅总体上是回落的，4月份同比上涨0.1%，涨幅比上个月回落了0.6个百分点，CPI走低主要是一些阶段性因素影响。（中国网）
标题序号：27934  蔚来：全新ES6将于5月24日正式发布，并开启试驾，5月25日开启交付。
标题序号：27935  数据要素概念股震荡下挫，金桥信息一度跳水逼近跌停，天娱数科跌超7%，中广天择、天舟文化、人民网、中文在线等跟跌。
标题序号：27936  国家统计局：4月份升级类商品销售增长较快，限额以上金银珠宝类、体育娱乐用品类、化妆品类商品零售额分别增长44.7%、25.7%、24.3%。
标题序号：27937  4月份，航空运输市场继续稳健恢复，全行业完成运输总周转量93.1亿吨公里，环比增长7.3%，同比增长214.5%，恢复至2019年同期的88.6%；民航旅客运输规模继续回升，完成旅客运输量5027.5万人次，环比增长10.0%，同比增长537.9%，恢复至2019年同期的94.6%，其中，国内航线旅客运输规模超疫情前水平，较2019年同期增长3.4%；民航货邮运输规模保持基本稳定，完成货邮运输量54.5万吨，环比下降1.4%，同比增长29.5%，恢复至2019年同期的90.6%。4月份，民航航班效益指标普遍提升。全行业飞机日利用率为8.2小时，环比提升0.7小时，同比提升6.0小时。（澎湃新闻）
标题序号：27938  医疗信息化概念股震荡走低，卫宁健康跌近9%，万达信息、久远银海跌超5%，创业慧康、东软集团、东华软件等跟跌。
标题序号：27939  国家统计局新闻发言人付凌晖：4月份新能源汽车、太阳能电池产品产量同比分别增长85.4%、69.1%。（中国网）
标题序号：27940  国家统计局：总的来看，4月份，国民经济延续恢复态势，向好因素累积增多。但也要看到，国际环境依然复杂严峻，国内需求仍显不足，经济回升内生动力还不强。
标题序号：27941  风电板块震荡走强，华电重工涨超8%，通润装备涨超7%，泰胜风能、大金重工、海力风电、金雷股份、佳电股份等多股涨超4%。
标题序号：27942  4月份，发电6584亿千瓦时，同比增长6.1%，增速比3月份加快1.0个百分点，日均发电219.5亿千瓦时。1—4月份，发电27309亿千瓦时，同比增长3.4%。分品种看，4月份，火电、核电、风电增速加快，水电降幅扩大，太阳能发电由增转降。其中，火电同比增长11.5%，增速比3月份加快2.4个百分点；核电增长5.7%，增速比3月份加快1.1个百分点；风电增长20.9%，增速比3月份加快20.7个百分点；水电下降25.9%，降幅比3月份扩大10.4个百分点；太阳能发电下降3.3%，3月份为增长13.9%。
标题序号：27943  创新药板块震荡走强，首药控股涨超10%，海创药业涨超8%，亚虹医药、毕得医药、百奥泰、益方生物等跟涨。
标题序号：27944  国家统计局：4月份，全国城镇调查失业率为5.2%，比上月下降0.1个百分点。
标题序号：27945  国家统计局：1—4月份，全国房地产开发投资35514亿元，同比下降6.2%；其中，住宅投资27072亿元，下降4.9%。
标题序号：27946  整点回顾：三大指数开盘后窄幅震荡，光伏、储能板块继续反弹，虚拟电厂、充电桩等涨幅居前，教育股集体下挫，人工智能概念股延续调整，AIGC、传媒等应用方向领跌，个股跌多涨少，两市近3100股飘绿，开盘半小时成交2750亿元。
标题序号：27947  中国1至4月城镇固定资产投资同比增长4.7%，前值5.1%。
标题序号：27948  中国4月规模以上工业增加值同比增长5.6%，前值3.9%。1—4月份，规模以上工业增加值同比增长3.6%。
标题序号：27949  4月份，社会消费品零售总额34910亿元，同比增长18.4%。其中，除汽车以外的消费品零售额31290亿元，增长16.5%。1—4月份，社会消费品零售总额149833亿元，同比增长8.5%。其中，除汽车以外的消费品零售额135719亿元，增长9.0%。
标题序号：27950  光伏、储能板块继续反弹，南网能源涨停，南网科技、中能电气、通灵股份、钧达股份、永福股份、晶澳科技、天合光能等纷纷拉升。
标题序号：27951  人工智能概念股继续调整，AIGC、传媒等应用方向领跌，世纪天鸿跌超10%，中视传媒、中信出版、浙文影业、因赛集团、宣亚国际、云从科技等多股跌超6%。
标题序号：27952  充电桩概念股继续走强，北巴传媒2连板，万胜智能、英可瑞、安科瑞、英飞特、友讯达涨超10%，迦南智能、有方科技、万马股份涨超7%。
标题序号：27953  固态电池板块异动拉升，金龙羽涨停，万顺新材涨9%，海顺新材、中自科技、三祥新材、上海洗霸跟涨。
标题序号：27954  游戏股快速拉升，巨人网络涨超7%，冰川网络、宝通科技、恺英网络、三七互娱、游族网络等跟涨。
标题序号：27955  电商概念股开盘走低，跨境通触及跌停，遥望科技、凯淳股份、吉宏股份、壹网壹创等跌幅居前。
标题序号：27956  一带一路概念股继续调整，上海港湾再度跌停，中油资本、金鹰重工、中国外运、中工国际等跟跌。
标题序号：27957  存储芯片概念股开盘冲高，东芯股份涨超7%，江波龙、普冉股份、深科技、德明利、恒烁股份等跟涨。
标题序号：27958  教育股开盘领跌，学大教育跌近8%，国新文化跌超7%，中国高科、全通教育、博瑞传播、传智教育等纷纷低开。
标题序号：27959  据金山办公官方公众号，WPS AI 继首次亮相轻文档后，迅速进化并再次上新。此次 WPS AI 将大模型（LLM）能力嵌入四大组件：表格、文字、演示、PDF，展现了良好的多屏适应性，支持桌面电脑和移动设备。金山办公表示，WPS AI 正在积极推进合规工作，上线时间以官方正式发布为准。
标题序号：27960  科创50指数开盘报1029.33点，涨0.35%。
标题序号：27961  沪指开盘报3310.16点，跌0.02%。深成指开盘报11182.36点，涨0.03%。创业板指开盘报2300.80点，涨0.04%。
标题序号：27962  三大指数开盘涨跌不一，沪指低开0.02%，深成指高开0.03%，创业板指高开0.04%。
标题序号：27963  香港恒生指数开盘涨1.06%，恒生科技指数涨1.66%。
标题序号：27964  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。 今日有20亿元逆回购到期。
标题序号：27965  人民币兑美元中间价报6.9506，上调148点；上一交易日中间价6.9654，上一交易日官方收盘价6.9525，上日夜盘报收6.9520。
标题序号：27966  由于铂金需求激增，特别是来自工业部门的需求增加，将使2023年全球铂金供应短缺态势加剧。5月15日，世界铂金投资协会（WPIC）的报告显示，由于投资需求的上升叠加汽车和工业领域需求增长强劲，预计今年的全球铂金需求将激增28%至820万盎司。与此同时，全球最大铂金生产国南非的电力供应不稳定加剧了产量低迷，促使WPIC将今年的铂金缺口预测上调至了98.3万盎司，比三个月前预测量高77%。WPIC研究主管 Edward Sterck 表示：“这将是铂金自上世纪70年代有记录以来最大的缺口。”
标题序号：27967  富时中国A50指数期货盘初涨0.49%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.43%。
标题序号：27968  内盘燃料油、沥青、LU燃油涨超2%，豆二、原油、铁矿石、棉花、甲醇涨超1%。玻璃、不锈钢跌超2%。
标题序号：27969  The Information援引知情人士的话说，OpenAI正准备向公众发布一款新的开源语言模型。报道称，OpenAI 不太可能发布与GPT竞争的模型。
标题序号：27970  国家气候中心首席预报员高辉介绍，预计今年夏季，除黑龙江中部和北部气温较常年同期略偏低外，全国大部地区气温接近常年同期到偏高，其中河南南部、安徽西部、江西西北部、湖南北部、湖北、重庆大部、四川东部、陕西南部、甘肃西部、新疆大部等地偏高1℃至2℃。不过，高辉表示，结合去年天气情况对比分析，在高温持续的时间长度、峰值强度、高温范围及极端40℃以上高温所覆盖的城市等方面，预计今年夏季高温情况要弱于去年。（北京日报）
标题序号：27971  截至5月15日，上交所融资余额报7997.75亿元，较前一交易日增加15.08亿元；深交所融资余额报7235.97亿元，较前一交易日增加6.12亿元；两市合计15233.72亿元，较前一交易日增加21.2亿元。
标题序号：27972  日前，多只主动权益基金宣布暂停大额申购或直接暂停申购，其中不乏知名基金经理管理的绩优产品。业内表示，多数基金限购是为了将基金管理规模控制在合理区间，保证基金业绩和规模的良性成长。基金公司普遍认为，国内经济维持弱复苏下，目前市场整体风险不大，进一步下跌空间有限，同时低估值国企仍有修复空间。（中国基金报）
标题序号：27973  5月13日，广州浪奇发布关于筹划重大资产重组的提示性公告，广州浪奇将不再经营日化业务，主要业务将转变为食品及文化创意产业园区开发和运营。广州轻工集团相关负责人5月15日表示，浪奇日化业务只是从上市公司置出，不是退出市场。“在集团‘十四五’规划中，日化业务是集团支柱核心业务之一，‘浪奇’品牌也是集团最为宝贵的老字号品牌资产之一。”广州轻工集团相关负责人说，该业务从上市公司置出后，集团将通过科技创新、合资合作、混改等手段，全力推动国有老字号扭亏增盈。（南方日报）
标题序号：27974  5月15日，王伟中在广州与中国铁建股份有限公司党委书记、董事长汪建平一行进行工作会谈。王伟中表示，希望中国铁建充分发挥央企龙头带动作用，在基础设施建设、科技创新、高端装备制造、海上风电、海上牧场、城市更新、国资国企改革等领域深化务实合作，投资布局更多优质项目，确保项目质量和安全，更好助力广东在提升科技自立自强能力、建设现代化产业体系、促进城乡区域协调发展等方面继续走在全国前列。广东将打造市场化、法治化、国际化营商环境，为中国铁建在粤发展提供更优服务、创造更好条件。（南方日报）
标题序号：27975  日经225指数高开0.7%，报29838.01点；东证指数高开0.5%，报2124.92点；韩国首尔综指高开0.6%。日本东证指数有望创下1990年以来的最高收盘水平。
标题序号：27976  据不完全统计，今年以来，至少包括河南荥阳、江苏盐城、四川内江、河南济源、四川资阳、吉林长春、河南驻马店、安徽亳州、河南洛阳、安徽铜陵、河南漯河、浙江杭州、陕西安康、新疆乌鲁木齐、广东惠州、福建宁德、安徽滁州等近20城发布“购房团购”相关政策及活动。安徽滁州印发通知提到，对满足团购条件购房的(一次性购买3套以上等)，新建商品住房网签价格下浮不低于备案价格85%。广东省惠州市惠阳区规定，对城乡居民在惠阳区内购买商品住房给予特价、团购折扣，折扣可低至八折。四川资阳明确鼓励房企以团购模式销售，同时，优惠价格不计入备案价跌幅范围。（澎湃新闻）
标题序号：27977  哈尔滨工程大学材料科学与化学工程学院无机功能材料应用基础研究团队完成一项实验，揭示了一种精准、高效的“压电催化”抗癌治疗新机制：低频率超声波作用在乳腺癌小鼠身上5分钟后，覆盖在肿瘤部位上的“装甲”开始启动，形成一个强大的内置电场，原地催化产生能清除肿瘤的活性氧。2小时后，肿瘤细胞陆续凋亡……与使用高毒性化疗药物治疗方法相比，该方法高效、特异性强、安全性高，以更稳定的氧化还原反应进行动态控制，为压电材料靶向肿瘤治疗设计提供了新思路。相关成果发表于《先进材料》杂志。（科技日报）
标题序号：27978  极其罕见的可对抗阿尔茨海默病的基因，终于在第二名患者身上发现。据《自然·医学》15日发表的研究，一名男性身上一个新识别出的RELN基因罕见遗传变异（编码信号蛋白reelin），与常染色体显性遗传性阿尔茨海默病（ADAD）超过20年的复原力有关。这是此类复原力的第二例报告，凸显出一个此前未知的分子通路，或可增加所有形式阿尔茨海默病的复原力。（科技日报）
标题序号：27979  美国能源部周一（5月15日）在招标公告中称，计划于8月向应急政府储备交付，6月宣布中标。这是该机构第二次尝试开始补充其枯竭的战略石油储备（SPR）。能源部去年释放逾2亿桶应急储备，部分目的在于遏制高企的能源价格。它计划“回购原油，回购价低于2022年每桶94美元以上的出售价格，同时通过以有助于鼓励短期供应的方式为该行业提供确定性，以加强能源安全。”上述消息推动美国原油期货上涨0.5%，至每桶71美元之上。
标题序号：27980  汽车金融公司一方面要加强出资人和股权管理，建立与自身业务规模相适应的流动性风险管理体系，并强化信息披露，提升业界对公司经营管理的认可度。另一方面要拓展多元融资渠道，创新与汽车销售和消费配套的相关金融服务，提升用户黏性和客户体验。随着商业银行、互联网平台加快深耕汽车消费业务，汽车金融市场份额争夺日趋激烈。此时，汽车金融公司的展业模式若不能实现突破式变革，产品和服务不能适应新兴消费群体需求，市场份额势必在后续的同台竞争中逐渐被对手蚕食。
标题序号：27981  清华大学五道口金融学院副院长田轩认为，科创融资与传统金融供给之间的矛盾，需要以金融供给端为切入点改革，通过建立更加科学精准的风险信用评估体系来解决。目前，针对这一问题，我国已经在强化精准性金融政策、建立更加健全的信用评估与风险防控机制方面进行了诸多尝试。如引导银行等金融机构充分利用数字化技术建立银企对接平台、提供科技专项贷款、加强普惠金融对中小科技企业的支持力度等。下一步，我国仍需大力推进社会信用体系建设，加强信用监管，建立事前信用承诺、事中信用分级分类监管、事后信用惩戒的监管机制。通过行业信用分级分类监管，建立信用信息平台，加强信用评价、管理及应用，解决中小企业融资难融资贵、银企信息不对称、信用机制不健全等问题。（经济日报）
标题序号：27982  经济日报头版文章称，金融市场发展经验表明，扩大开放是实现中国金融市场市场化、法治化、国际化发展目标的强大推动力，也是进一步提升金融市场服务实体经济能力的关键之举。接下来，内地将持续深化与香港的务实合作，进一步完善相关制度安排，坚定支持香港国际金融中心繁荣发展，坚定不移推动中国金融市场高质量发展和高水平对外开放，提升金融市场对外开放的深度和广度，进一步激发和释放境外投资者投资中国的潜力。
标题序号：27983  今日可申购星昊医药，星昊医药发行市盈率30.71倍，申购代码为：889078，申购价格：12.30元。
标题序号：27984  在加拿大上市的锂矿公司Lithium Americas（LAC.CN）一季度每股亏损0.04加元，分析师预期亏损0.19加元。
标题序号：27985  13F报告显示：沙特主权财富基金PIF一季度建仓做多Bloom Energy，清仓Farfetch。增持艺电、PayPal、Sea Ltd.、以及Air Products & Chemicals Inc.。减持拼多多、Visa、以及Ballard Power Systems。重仓股包括电动汽车生产商Lucid集团、动视暴雪、艺电、优步（Uber）、以及公用事业精选行业SPDR基金（XLU）。
标题序号：27986  富时A50期指连续夜盘收涨0.43%，报13230.00点。
标题序号：27987  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9589元，较上周五纽约尾盘涨122点，盘中整体交投于6.9750-6.9551元区间。
标题序号：27988  周一（5月15日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.23%，报102.444点，日内交投区间为102.752-102.382点。彭博美元指数跌0.31%，报1227.36点。
标题序号：27989  周一（5月15日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报27395.00美元，较上周五纽约尾盘涨3.44%，盘中交投于26770.00-27740.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1829.00美元，较上周五涨2.06%。
标题序号：27990  央视财经挖掘机指数显示，4月份，我国工程机械平均开工率为64.69%，与3月份基本持平，延续一季度回升向好的发展态势。具体工程机械设备数据来看，汽车起重机仍旧是开工率最高的设备，单月平均开工率为79.71%；其次是挖掘机67.92%；第三为泵车62.48%。在各大类设备中，路面设备与工程设备从2月开始逐月上涨，展现出我国道路基建与工程基建持续火热，大量新开工基建项目持续推进。4月份，28个省份单月开工率超过60%，18个省份单月开工率超过70%。表明我国各地积极推动重大项目开工建设，基建投资延续高景气。（央视财经）
标题序号：27991  13F报告显示：贝莱德一季度增持苹果580万股、微软553万股、亚马逊1200万股，还增持特斯拉、英伟达、谷歌和Meta。减持伯克希尔哈撒韦、摩根大通等金融股。对苹果持仓市值1706亿美元。
标题序号：27992  纽交所ARCA钢铁指数收涨1.51%，报1741.45点。
标题序号：27993  周一（5月15日），标普原材料板块收涨0.85%，金融板块涨0.82%，信息技术/科技、工业、能源、可选消费板块至多涨0.74%，电信服务板块则微跌不足0.1%，房地产和日用消费品板块跌超0.2%，公用事业板块跌1.24%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2eba9461-eda7-4032-8783-15c843fc5b51.png|
标题序号：27994  13F报告显示，高瓴旗下HHLR Advisors一季度围绕中概股和科技公司进行集中配置，对阿里巴巴、华住等9只中概股进行了增持、新进买入等加仓操作，HHLR前十大重仓股中，中概股占七席。整体看，在HHLR截至一季度末的全部美股持仓中，中概股合计持有市值占比接近70%。HHLR在一季度还增持了微软、亚马逊、阿里巴巴，新进了AMD、百度、理想汽车等相关标的。
标题序号：27995  13F报告显示，Michael Burry旗下对冲基金Scion Asset Management一季度增持京东ADR 676.3万，据彭博数据，这在其投资组合中的占比为10.261%，为第一大重仓股，持股市值1097.3万美元，持股市值第一。增持阿里巴巴ADR 581.4万，在投资组合中占比9.555%，为第二大重仓股，持股市值1021.8万美元，持股市值第二。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/fac9960d-7a54-4aae-bf90-d5425216d7f8.png|
标题序号：27996  13F报告显示：“股神”巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦一季度没有地区银行Bancorp、纽银梅隆，也没有持股豪华家具零售商RH，并清仓台积电ADR。 建仓做多Capital One、Diageo Plc. ADR等三只股票。 增持苹果、西方石油公司、惠普、派拉蒙、花旗等七只股票。 减持雪佛龙、McKesson、通用汽车、Aon Plc.等八只股票。 重仓股包括苹果、美国银行、美国运通、可口可乐、雪佛龙。 一季度总体持仓市值3251亿美元。 Capital One美股盘后涨5%，RH跌2.9%。
标题序号：27997  在摩根大通收购第一共和银行前，华尔街知名大空头Michael Burry第一季度买入包括第一共和银行在内的多只地区性银行股票。根据监管备案文件，他的对冲基金Scion Asset Management在第一季度末购入15万股第一共和银行股票，价值约200万美元。 第一共和银行股价今年以来下跌超过97%。Scion还购买了25万股PacWest Bancorp，随着银行业陷入更广泛动荡，该股股价今年已下跌近79％。Scion当季购买了125,000股阿莱恩斯西部银行（WAL）股票。该股今年已下跌约48％。披露文件显示，Scion的美国股票投资组合在第一季度末的市值约为1.07亿美元。Michael Burry是华尔街题材电影《大空头》的原型。今年1月他预测美国通胀会再度飙升，美国经济已经陷入衰退。
标题序号：27998  西部数据（WDC）收涨11.26%。
标题序号：27999  日本3月所持美国国债增加59亿美元，至1.1万亿美元。中国3月所持美债增加205亿美元，至8693亿美元。
标题序号：28000  标普500指数收涨12.20点，涨幅0.30%，报4136.28点。道琼斯工业平均指数收涨47.98点，涨幅0.14%，报33348.60点。纳斯达克综合指数（纳指）收涨80.47点，涨幅0.66%，报12365.21点。纳斯达克100指数收涨73.33点，涨幅0.55%，报13413.51点。纳斯达克生物科技指数收涨1.34%，报4261.61点。罗素2000指数收涨1.19%，报1761.55点。费城半导体指数收涨2.68%，报3052.64点。费城证交所KBW银行指数收涨2.57%，报74.51点。恐慌指数VIX收涨0.47%，报17.11。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f66640b3-a85e-4fad-8306-ff51686f04df.png|
标题序号：28001  纳斯达克金龙中国指数收涨4.07%，报6660.88点。成分股比特数字收涨10.61%领跑，天境生物、腾讯音乐、亘喜生物至多涨9.43%，康迪车业涨8.3%，斗鱼涨8.16%，陆控、逸仙电商、宝尊电商、B站、达达、至多涨约7.9%，京东收涨6.71%——在纳斯达克100指数成分股的表现仅次于Atlassian Corp.（涨7.66%），微博、金山云、百度至多涨超6.9%，网易、爱奇艺、万国数据至多涨超5.5%，拼多多涨超4.3%，贝壳、蔚来汽车、携程、阿里巴巴至多涨超3.9%，嘉楠科技、中通快递至多涨约2.9%，理想汽车涨1.9%，小鹏汽车则跌0.2%，晶科能源跌超1.5%，阿特斯太阳能跌1.81%，美华国际跌8.33%，THCH跌12.61%表现最差。其他中概股里，Nano Labs涨19.42%，掌门教育涨15.2%，洪恩教育涨14.1%，瑞幸咖啡涨9.4%，高途教育涨9.1%，搜狐跌6.4%，乐居跌4.6%，尚德机构跌8.6%。ETF中，ASHR收涨2.48%，ASHS涨1.68%，CQQQ涨4.67%，KWEB涨5.79%。
标题序号：28002  开年以来，我国汽车出口快速增长。据海关总署数据，今年前4个月，我国汽车出口2045.3亿元，同比增长120.3%。乘联会发布数据显示，2023年1月份至4月份，我国乘用车出口108万辆，同比增长115%。中汽协数据显示，2023年前4个月新能源汽车出口34.8万辆，同比增长1.7倍。“中国新能源汽车在电池、电机、电控等领域都具备较为突出的技术优势和产业链韧性，叠加国内综合制造成本优势、智能化先发优势，在海外市场展现出较强的竞争力。”商务部研究院副研究员庞超然分析道。（证券日报）
标题序号：28003  周一（5月15日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨1.64%，报44.7606点。CBOT玉米期货涨1.19%，报5.93-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨4.29%，报6.62-1/2美元/蒲式耳。联合国称，针对乌克兰粮食出口协议的技术性谈判将持续至5月18日，持续的干旱不利于美国中央大平原的农作物生长，投资者等待对于美国堪萨斯州小麦生长情况的年度考察报告。CBOT大豆期货涨0.77%，报14.00-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.49%，豆油期货涨0.33%。ICE原糖期货涨0.11%，ICE白糖期货涨0.18%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨3.47%，咖啡“C”期货涨2.93%。ICE棉花期货涨2.50%。
标题序号：28004  恒生指数主连夜盘收涨1.13%，报20185.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨1.93%，报4012.00点。
标题序号：28005  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9520，较上一交易日夜盘收盘涨65点。成交量463.66亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/145253dc-d70d-4a36-ac59-b291506917f6.png|
标题序号：28006  马斯克告知特斯拉公司职员称，公司所有的招聘都必须由他本人批准。（The Information）
标题序号：28007  WTI 6月原油期货收涨1.07美元，涨幅1.53%，报71.11美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收涨4.81%，报2.3750美元/百万英热单位。布伦特7月原油期货收涨1.06美元，涨幅1.43%，报75.23美元/桶。
标题序号：28008  上期所原油期货2306合约夜盘收涨1.67%，报506.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.04%，沪银收涨0.04%。
标题序号：28009  COMEX 6月黄金期货收涨0.14%，报2022.70美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.15%，报2042.10美元/盎司。
标题序号：28010  阿里巴巴联交所公告称，在经过几次交流后，美国证券交易委员会（SEC）于4月12日完成了对公司的评估。
标题序号：28011  纳斯达克金龙中国指数涨幅扩大至4%，刷新日高至6657.83点。
标题序号：28012  “翻了一下产品库，预定利率3.5%的产品已经所剩无几了”“3.5%进入尾声，3.0%正在到来”……近期，多位保险从业者在微信朋友圈密集分享关于保险产品预定利率下调的信息。也有消费者咨询：“听说3.5%的保险产品要停售了？”多家险企精算负责人表示，预定利率3.5%的保险产品退出市场是必然趋势，退出时间很可能就在6月30日之前。业内人士认为，预定利率下调是在当前形势下保险业防止利差损风险的必然选择，下调之后保险产品仍有相对竞争力，险企应抓好资产负债匹配管理等方面的工作。（证券日报）
标题序号：28013  美国证券交易委员会（SEC）主席Gary Gensler：SEC当前没有考虑（制定/出台）股票卖空禁令。
标题序号：28014  国际铜夜盘收涨0.52%，沪铜收涨0.35%，沪铝收涨0.67%，沪锌收跌0.33%，沪铅收跌0.03%，沪镍收跌1.86%，沪锡收跌0.19%。不锈钢夜盘收跌2.05%。
标题序号：28015  LME期铜收涨20美元，报8272美元/吨。LME期铝收涨28美元，报2260美元/吨。LME期锌收跌17美元，报2532美元/吨。LME期铅收跌4美元，报2072美元/吨。LME期镍收跌595美元，报21622美元/吨。LME期锡收涨158美元，报24994美元/吨。
标题序号：28016  当前全市场共有11只北交所主题基金，截至5月12日，共有10只基金实现了正收益，其中华夏北交所创新中小企业精选两年定开收益最高，约18.45%，其次是万家北交所慧选两年定开收益约为12%，上述基金平均涨幅近6%。当前，北交所市盈率水平约在10倍至20倍之间，相当于科创板的三折和创业板的五折，有机构认为，随着相关制度不断完善，北交所上市公司的估值或将迎来重塑。不仅如此，据业内人士透露，某券商已经开始帮助其参与保荐的多家优质北交所上市公司提出转板申请。在转板重启预期下，北交所部分个股或将迎来利好。（券商中国）
标题序号：28017  5月16日北京时间24时，国内新一轮成品油调价窗口将开启。继上轮成品油价格下跌后，机构预计本轮成品油价格或继续下跌，有望迎来年内“最大跌幅”。机构测算，截至5月15日，参考原油品种均价为每桶74.19美元，变化率为-7.16%，预计国内汽油、柴油下调幅度约为每吨360元，折合汽油、柴油每升下调0.3元左右。这意味着，全国大部分地区95号汽油有望回归“7元时代”。（中新网）
标题序号：28018  国际油价涨幅扩大至2%，WTI原油期货报71.46美元/桶，布伦特原油期货报75.66美元。
标题序号：28019  据券商中国，5月15日，由央视财经、浙江投保联盟主办，蚂蚁集团投资者教育基地承办的“一年一度投教嘉年华”在杭州举行。在投教嘉年华上，央视财经、清华大学金融科技研究院和蚂蚁财富联合发布《2023基民理财行为及投教偏好调研报告》。《报告》显示，77%的受访者认为自己的基金投资收益未达预期，其中近4成认为与预期差距非常大，而近7成的受访者表示非常需要投资平台提供理财服务帮助。
“基金赚钱基民不赚钱” 仍是行业关注的焦点议题，但值得注意的是，基民认为基金收益亏损的主要原因，和基金经理认为基金收益不及预期的原因却大有不同。蚂蚁财富副总经理郑艳兰表示，基民认为基金收益发生亏损，往往是因为整体市场下跌、基金经理投资标的未选对、调仓不及时、资产配置不均衡；但基金经理认为基金收益不及预期，是因为投资者收益预期不合理、资产配置不合理、对产品不了解。
标题序号：28020  5月15日，医药一哥恒瑞医药公告，公司拟以6亿元-12亿元回购股份，用于员工持股计划。回购价格为不超过70.14元/股。恒瑞医药股价近一年虽触底反弹，但较历史高位仍旧处于腰斩位置。值得一提的是，去年四季度公募基金加快了对恒瑞医药的加仓节奏，截至年末，471只基金合计持股比例达到9.78%，上一次能够达到此比例还要追溯到2014年。整个医药板块也被基民大力补仓或抄底，以ETF为例，华宝中证ETF与易方达沪深300医药卫生ETF均被增持超145亿份，成了不折不扣的“巨无霸”级别的产品。在医药板块持续磨底之时，有业内人士分析，当前医药整体估值较低，但长期增长逻辑没有发生根本性的变化，因此已经来到配置价值较高的阶段。（券商中国）
标题序号：28021  据凤凰网消息，2010-15年，徐翔通过泽熙增煦累计持有华丽家族9000万股，持股市值最高时超过20亿元。但随着华丽家族股价暴跌，徐翔的持股市值目前已缩水至约2亿元。“之前我在监狱（服刑），它股价下跌我没办法，但2021年7月我出来以后到现在，它的业绩和股价仍然一直在跌，跌得我实在是忍无可忍了！”徐翔愤怒地说道。凤凰网《风暴眼》获悉，为了让华丽家族转型发展，稳定市值，近日徐翔还通过泽熙增煦向华丽家族递交了提案，要求增选董事，并在5月17日股东大会上进行投票表决。但是该提案却遭到华丽家族方面的反对。徐翔提供的资料显示，从4月28日至5月11日，华丽家族方面以“需补充材料”“落款日期不符”等理由多次退回泽熙的提案。（券商中国）
标题序号：28022  从拱北海关了解到，自港珠澳大桥2018年开通以来，截至今年4月，经港珠澳大桥珠海公路口岸（简称大桥口岸）进出口总值达6220.5亿元，经大桥进出口货物所涉及的国家（地区）由2018年的105个增加至235个。今年前4个月，经港珠澳大桥珠海公路口岸通过海关跨境电商管理平台出口货物价值达184.3亿元，同比增长194.7%；其中，对“一带一路”沿线国家出口跨境电商货物71.1亿元，同比增长84.9%。（央视）
标题序号：28023  迪士尼：电影《阿凡达·水之道》将于6月7日在“迪士尼+”平台上线。
标题序号：28024  5月15日，我国多地气温继续升高，开始进入到最盛时段。我国30℃以上的范围将覆盖西北、华北、江南、华南大部地区，其中京津冀、山东中北部、河南中北部等部分地区最高气温达到或超过35℃，局地还将超过37℃。 受暖气团影响，5月15日，北京最高气温超过34摄氏度，迎来今年首个高温日。北京市气象台已于5月14日发布了今年首个高温蓝色预警信号。北京市气象台预计，5月16日北京的最高气温依旧在35摄氏度左右，午后至前半夜，可能有分散性雷阵雨，并伴有短时大风和冰雹，气温回落。5月17日的最高气温预计将降到28摄氏度左右。 （央视网）
标题序号：28025  5月15日晚间，上峰水泥发布公告称，公司出资4260万元与专业机构合资成立私募投资基金——苏州璞泓创业投资合伙企业（有限合伙），目前苏州璞泓已完成对安徽瑞迪微电子有限公司（简称“瑞迪微”，从事IGBT模块研发、封装测试及销售）和芯颖科技有限公司（简称“芯颖科技”，显示屏驱动芯片研发商）两个项目的投资，投资金额均为2000万元。投资后，苏州璞泓占有瑞迪微和芯颖科技的持股比例分别为1.7196%和1.4104%。近年来，上峰水泥凭借“一主两翼”战略稳中求进、全面提升，其中新经济股权投资翼聚焦新能源、半导体产业链优质标的稳健推进，公司投资的第一个半导体项目合肥晶合集成已成功在上海证券交易所科创板挂牌上市。（中证报）
标题序号：28026  据灯塔专业版实时数据，截至5月15日22时48分，2023年五月（5月1日-5月31日）总票房（含预售）突破20亿。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e7eb4a7d-bcb1-4ff3-bece-9b5a3193df41.jpg|
标题序号：28027  5月15日，多家银行正式下调协定存款及通知存款利率。走访北京地区银行网点时发现，除工商银行外，建设银行、农业银行已将1天、7天通知存款利率下调至0.9%、1.45%。在北京地区银行网点发现，近期银行客户经理将推销目光转向了理财类和保险类产品。南京银行北京丰台区某支行客户经理在介绍一款中低风险理财产品的同时也表示：“收益高也意味着风险高。尽管现在收益不错，但理财产品不保本保息。看重保本保息的话，可以考虑持有长期的保险产品。但前三年可能没办法回本，保险需要看长期收益。”业内人士提示，当前理财产品不保本保息，建议投资者平衡好风险与收益的关系，适当理性选择不同产品进行组合配置。（中证报）
标题序号：28028  CBOT玉米日内跌幅达4.5%，报555美分/蒲式耳。CBOT小麦日内跌幅达4.5%，报618.25美分/蒲式耳。CBOT大豆日内跌幅达2.0%，报1335.5美分/蒲式耳。
标题序号：28029  WTI原油期货涨超2.2%，刷新日高至72.47美元，逼近5月11日顶部73.49美元/桶。布伦特原油期货涨超2.0%，也刷新日高至76.54美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d0aeca5f-591d-4e5c-bf3e-b64f36902b76.png|
标题序号：28030  5月17日，华丽家族召开2022年度股东大会。从相关渠道获悉，此次股东大会投票表决中，第二大股东上海泽熙增煦投资中心（有限合伙）（“泽熙增煦”）投了反对票。（证券时报·e公司）
标题序号：28031  WTI原油日内涨幅达2.0%，报72.29美元/桶。
标题序号：28032  5月17日，中国电信回应称，目前（云）的价格体系没有变化，没有针对行业竞争的价格调整进行应对，至于短期内是否跟进，还需要看未来市场反馈。（澎湃新闻）
标题序号：28033  据新华社，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京和伊朗总统易卜拉欣·莱希17日通过视频连线的方式，出席拉什特-阿斯塔拉铁路建设协议签署仪式。这条铁路将打通“北-南”国际运输走廊，从波罗的海到里海、波斯湾、印度洋，连接并辐射多个国家。俄罗斯希望，全长7200公里的“北-南”国际运输走廊能够比肩苏伊士运河，成为一条主要国际贸易通道。普京在仪式上说：“独特的‘北-南’交通大动脉将大幅促进全球运输多样化，拉什特-阿斯塔拉铁路将成为其中一部分。”普京还说：“这条新走廊将用于运输食品和其他农工产品，提供给伊朗以及波斯湾和非洲国家消费者。因此，这条运输走廊将为确保全球粮食安全做出切实、显著的贡献。”莱希在仪式上说，“北-南”国际运输走廊将促进区域贸易，“这个大项目正在成型”。据俄罗斯卫星通讯社报道，“北-南”国际运输走廊是一条联运通道，综合海路、铁路和公路运输，穿过俄罗斯、阿塞拜疆、伊朗和印度。
标题序号：28034  低硫燃油夜盘收涨2.52%，沥青涨2.47%，焦煤涨2.24%，玻璃涨2.16%，燃油涨2.13%，铁矿石涨2.05%。苯乙烯、焦炭、PTA至多涨1.39%，螺纹钢、热卷、短纤、20号胶、白糖、PVC、甲醇、玉米、粳米、纸浆、橡胶、塑料、LPG、聚丙烯至多涨0.87%。棉纱、玉米淀粉、棉花、棕榈油、豆油、豆二、乙二醇、菜粕、豆一、纯碱夜盘则至多收跌0.81%，豆粕和菜油至多跌1.40%。
标题序号：28035  据证券时报，今年以来，随着疫情防控平稳转段，静默多时的线下演出市场强势复苏，特别是各地举办的演唱会、音乐节数量都在2023年迎来“井喷式”增长，线下演出活动也为举办城市文旅消费注入活力。但是，演出市场的火爆，使得热门演唱会、音乐节官方购票渠道“一票难求”，而与之形成鲜明对比的是，黄牛所处的二级市场剩余票量相对充足，甚至还能够加价选择连号座位。然而，动辄翻倍的“溢价”却让普通消费者叫苦不迭，严重扰乱了演出市场的正常秩序。近日，北京市文旅局等多部门联合开展打击演出票务市场黄牛非法倒票的专项整治工作。
据媒体报道，4月29日和5月13日，在韩红演唱会和任贤齐演唱会开始前夕，北京多部门联合行动，抓捕非法倒票扰序人员共20人。有受访专家表示，演出市场的繁荣不仅能为举办城市带来直接的经济效益，更能提升城市知名度、展现城市良好的营商环境等，为后续吸引更多游客旅游，甚至为招揽投资打下基础。黄牛不仅扰乱了演出市场秩序，严重时甚至会影响投资方对相关城市营商环境的判断。可以通过增加演出市场优质产品供给，限制演出门票无序流通等措施，推动营造健康有序演出市场环境。
标题序号：28036  俄罗斯外交部确认黑海粮食出口协议已经被延期了两个月。（国际电传通讯社）
标题序号：28037  中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合声明：中方欢迎哈方进一步发展阿斯塔纳国际金融中心，鼓励该中心继续为在哈及中亚地区经营的中国公司提供金融服务。双方商定全面支持进一步吸引金融服务、资产管理等领域的中国金融机构参与阿斯塔纳国际金融中心业务。（新华社）
标题序号：28038  双方商定采取措施保障中哈原油管道、中国－中亚天然气管道哈萨克斯坦境内段的长期安全稳定运营和按计划稳定供应，继续深化石油、天然气、天然铀等领域合作，积极拓展风电、光伏、光热、核电等清洁能源领域合作。双方同意促进交通运输合作以稳定产供链，积极探索并研究第三条跨境铁路、增设铁路口岸的可能性，共同发展跨里海国际运输走廊，加强中国与欧亚地区铁路合作。（新华社）
标题序号：28039  WTI原油期货维持1%的涨幅，徘徊于71.60美元附近，美国能源信息署（EIA）周报显示，5月12日当周，美国EIA原油库存意外地增加504万桶，分析师原本预计下降200万桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/7c16a04d-8ec5-468b-a1d9-5f685768ec03.png|
标题序号：28040  美国能源信息署（EIA）：5月12日当周，美国EIA原油库存增加504万桶，预期下降200万桶，前值增加295.1万桶。美国落基山脉（PADD 4）原油库存创历史新高。
标题序号：28041  5月17日，ST美置跌停收盘报0.79元，已连续14个交易日跌破面值。这就意味着，在接下来的6个交易日内，公司股票价格若未能站上1元，将提前锁定交易类退市情形。截至今年一季度末，ST美置股东户数为14.55万户，环比减少4800户。全面注册制加速A股上市公司优胜劣汰，近期面值退市股接二连三，ST板块也持续低迷，不少个股连续跌停。在股吧，有股民也感叹道：“今年的ST不好炒，已经踩中了4个退市的（公司）了”。据不完全统计，目前，沪深两市已有30多家公司锁定退市，交易类退市、重大违法退市、财务类退市等情形均有呈现。（证券时报）
标题序号：28042  据中新网，2023年上海信息消费节17日下午在此间开幕。本次信息消费节从科技、产业、金融等多方面推进数字信息消费，提振市场信心，将继续通过“数字经济赋能行动”组织平台企业提供亿元(人民币)专项补贴，计划帮助5000家企业数字化转型；组织电商平台、运营商、网络游戏等企业集中开展“信息消费大促销”。消费节将以元宇宙、数字经济、AIGC(生成式人工智能)等内容为亮点，开展数字人直播、新产品首发首秀、产业研讨会、信息消费大促销、元宇宙互动体验等活动，计划带动信息消费增量突破450亿元；还将集中推出一批本地企业的元宇宙、数字人、机器人等信息消费产品。
“去年的信息消费节共举办活动百余场，最终拉动信息消费金额约390亿元，同比增长超过11%。”上海市经济和信息化委员会副主任张英在致辞时表示，近年来，元宇宙、智能终端、新一代数字产品等信息消费新趋势已成为推动高质量增长、创造高品质生活的重要动力。
标题序号：28043  俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯和伊朗考虑（在双边贸易中）用人民币支付。俄罗斯5月石油减产力度达到50万桶/日。
标题序号：28044  现货黄金下跌超过0.6%，逼近1975美元/盎司。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e755642a-6bb2-4401-b07a-bf29fca3e20e.png|
标题序号：28045  据中国电信官微消息，中国电信推出“基础算力+算力连接+算法模型+算力安全”的一体化算力套餐，为客户提供全系列、标准化、一站购齐、便捷交付的算力服务产品，并提供线上触点交付、云门户交付、定制化交付等多种算力服务交付方式。
标题序号：28046  纳斯达克金龙中国指数盘初跌超2%，成分股陌陌跌7.3%，万国数据跌5.9%，贝壳、秦淮数据、金山云至少跌超4.7%，B站、百度跌3.5%，京东、斗鱼、拼多多等至多跌超2.8%，阿里巴巴目前则涨0.5%，阿特斯太阳能、亿航智能、晶科能源至多涨1.5%，腾讯音乐涨4.2%，康迪车业涨5.3%，名创优品涨5.4%。
标题序号：28047  5月17日，在2023世界电信和信息社会日大会开幕式上，合肥国家级互联网骨干直联点正式开通。互联网骨干直联点是国家互联网顶层互联架构中最重要的基础设施，是我国互联网网间互联架构的顶层关键节点，对于汇聚和疏通区域乃至全国网间通信流量、提升全国互联网运行效率、带动地方产业发展与经济转型具有重要的作用。
标题序号：28048  美股盘初走高，道指涨0.4%，标普500指数涨0.5%，纳指涨0.4%。区域性银行股走高，西太平洋合众银行涨约11%，阿莱恩斯西部银行涨约12%，齐昂银行涨约5%。热门中概股多数走低，哔哩哔哩跌约4%，百度跌约3%，京东跌约3%。雾芯科技跌约6%，公司第一季度营收同比下滑89%至1.89亿元。
标题序号：28049  国际油价涨超1.5%，WTI原油期货最高达到72.02美元/桶，布伦特原油期货最高达到76.11美元/桶。
标题序号：28050  夜盘期货开盘，铁矿石涨逾2%，沪锡、焦炭、焦煤、沪锌、沪铝、螺纹钢涨逾1%。
标题序号：28051  微信公众号“中国银保监会”已更改名称为“国家金融监督管理总局”。  |https://image.xuangubao.cn/FiLoG-UVmFn_5-xKUxHHHI3f576H|
标题序号：28052  演员李某某严重侮辱人民军队，北京警方：已立案调查。（北京日报）
标题序号：28053  聚焦“围绕健全风险管控体系，着力提高防范化解基金投资风险能力研究”主题，社保基金会副理事长金荦近日带队分别赴中投公司、工商银行总行开展专题调研，就风险管理、法律合规及境外投资等内容与两家机构座谈。金荦一行同两家机构就资产管理面临的风险挑战和风险管理、法律合规、境外投资、信息化建设方面的经验做法进行了深入交流。金荦表示，希望同两家机构在各层级进一步加强沟通和交流，共同为推动国家经济高质量发展作出贡献。
标题序号：28054  国家金融监管总局亮相在即。5月17日19时许，在北京金融街15号鑫茂大厦南门，国家金融监管总局相关领导正在进行彩排，现场进行了升旗仪式，时不时有民众路过围观拍照。据了解到，国家金融监管总局或将于5月18日举行揭牌仪式。（界面）
标题序号：28055  上交所就华丽家族股东大会及媒体报道相关事项向公司发出监管工作函，涉及对象为上市公司、一般股东。
标题序号：28056  有消息称特斯拉考虑在印度再建一家制造厂，对此，特斯拉表示不予置评。（全天候科技）
标题序号：28057  俄罗斯总统普京表示，俄罗斯削减原油产量的承诺旨在支撑全球油价。“我们的所有行动，包括与自愿减产有关的行动，都与有必要支撑全球市场上特定的价格环境有关，并且与OPEC+的合作伙伴有联系，”普京周三在政府视频会议上表示。“总的来说，形势绝对稳定。”俄副总理亚历山大·诺瓦克周三表示，本月实现了减产承诺，将继续增加海运原油出口。
标题序号：28058  日前，国家外汇管理局党组书记、局长潘功胜赴北京经济技术开发区，调研金融支持科技创新和北京“两区”建设工作，并主持召开银行和企业座谈会。潘功胜指出，科创企业具有高成长性，一定程度上代表了经济转型升级的方向。外汇局一贯高度重视科技创新支持工作，针对科创企业轻资产、高成长、投融资模式与国际市场接轨程度高等特点，积极在融资支持、跨境资金管理等方面提升服务质效，助推科创企业做强做优做大。
标题序号：28059  华丽家族：2022年年度股东大会所有议案均未获得通过。
标题序号：28060  *ST海核：公司股票自2023年5月19日开市起撤销退市风险警示及其他风险警示，股票简称将由“*ST海核”变更为“台海核电”。
标题序号：28061  杭州热电：目前我司无超超临界机组和虚拟电厂业务；另外，2022年公司光伏业务占主营业务收入不到1%，对公司经营业绩影响有限。
标题序号：28062  厦门国贸：拟定增募资不超过37亿元，用于供应链数智一体化升级建设项目、零碳智能技术改造项目、新加坡燃油加注船舶购置项目、再生资源循环经济产业园建设项目、干散货运输船舶购置项目、补充流动资金。
标题序号：28063  中演协：要求会员单位对脱口秀演员李昊石进行从业抵制。（北京日报）
标题序号：28064  富瀚微：拟通过发行股份及支付现金的方式收购眸芯科技少数股东海风投资、上海灵芯、上海视擎及杨松涛分别持有的29.52%、13.32%、5.99%及0.17%股权，本次交易完成后，标的公司将成为上市公司全资子公司；股票复牌。
标题序号：28065  南方精工：控股股东史建伟先生拟将其持有的部分公司5%股份转让给嘉鸿资产管理的嘉鸿宝光1号私募证券投资基金，转让价款总额为1.56亿元。
标题序号：28066  苏州高新：拟定增募资不超过16亿元，用于昆山尚云庭、苏州雅乐云庭东区、补充流动资金及偿还债务。
标题序号：28067  罗平锌电：全资子公司普定县向荣矿业有限公司芦茅林铅锌矿改建工程联合试运转。
标题序号：28068  米奥会展：董事长潘建军先生、董事、总经理方欢胜先生、董事会秘书、财务总监姚宗宪先生拟减持不超过4.85%。
标题序号：28069  海目星：拟以1亿元-2亿元回购股份，回购价格不超过人民币71.5元/股。
标题序号：28070  爱旭股份：下属子公司珠海富山爱旭拟与珠海迈科斯签署《设备采购合同》，向其采购光伏电池片设备共计29套，合同总金额为1.76亿元。
标题序号：28071  罗普特：因公司涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对公司立案调查。
标题序号：28072  派林生物：子公司获得人凝血酶原复合物药品注册证书。
标题序号：28073  一汽解放：拟向不超过35名特定投资者发行股票，募集资金拟用于公司项目建设和日常经营。
标题序号：28074  清越科技：近日，公司关注到部分投资者对于公司硅基OLED产品是否向苹果供货十分关注，特此说明，公司未向苹果供货。
标题序号：28075  海马汽车：近日，搭载丰田汽车电堆系统的海马氢燃料电池汽车7X-H首台功能样车在公司控股子公司——海南海马汽车有限公司下线。该车试制下线后将进一步开展整车性能联调和标定工作，随后进行道路耐久试验。
标题序号：28076  长虹美菱：将举办“美菱40周年股东感恩回馈节”，感恩回馈产品型号“价格优惠40%-60%”。
标题序号：28077  华民股份：控股子公司鸿新新能源与客户A签署《单晶硅片购销框架合同》，自2023年5月1日起至2023年12月31日止，客户A及其关联方计划向鸿新新能源采购单晶硅片合计10,800万片，预计合同总金额超过公司最近一期经审计主营业务收入的100%。
标题序号：28078  海航控股：4月，本集团收入客公里环比上升9.73%，同比上升738.81%；旅客运输量环比上升7.05%，同比上升666.34%；客运运力投入（按可利用客公里计）环比上升8.42%，同比上升475.52%。
标题序号：28079  广汽集团：董事会同意合营企业广汽丰田汽车有限公司480D项目的实施，项目总投资10.8亿元。
标题序号：28080  东方电缆：与Orsted-沃旭和PGE-波兰电网的合资公司签署了《海上风电产品供货协议》，按照合同约定，公司将作为供应商向Baltica2海上风电项目提供整个风场66kV海缆及配套附件，合同总金额近3.5亿元人民币，约占公司2022年度经审计营业收入的5%。
标题序号：28081  欧克科技：拟在修水县投资建设新能源设备生产建设及生活用纸智能装备扩产项目。项目分四期建设，其中一期、二期初步预计总投资5.5亿元。
标题序号：28082  杭可科技：拟定增募资不超过22.73亿元，用于锂离子电池充放电设备智能制造建设项目、锂离子电池充放电设备产能扩建项目、生产智能化及信息化提升技术改造项目、技术创新研发实验中心建设项目、补充流动资金。
标题序号：28083  创耀科技：凯风厚泽拟减持不超过6%。
标题序号：28084  北上资金今日净买入宁德时代8.90亿元、昆仑万维5.46亿元，净卖出中国船舶4.12亿元、隆基绿能3.63亿元。
标题序号：28085  北上资金今日净买入宁德时代8.90亿元、昆仑万维5.46亿元，净卖出中国船舶4.12亿元、隆基绿能3.63亿元。
标题序号：28086  诺德股份：与比利时瓦隆州外贸暨外国投资总署签署战略合作备忘录，拟在欧洲比利时瓦隆州投资设立生产基地，一期项目规划投资建设年产能3万吨锂电铜箔、FDC100万片、PI加热膜100万片，项目总投资预计5亿欧元。
标题序号：28087  鲁抗医药：注射用头孢唑林钠通过仿制药一致性评价。
标题序号：28088  《华尔街日报》消息，知情人士称，中国服饰跨境电商SHEIN在最新一轮融资中筹集20亿美元，公司估值为660亿美元。这轮融资由红杉资本、泛大西洋投资和阿布扎比主权财富基金穆巴达拉共同主导。据悉，2022年SHEIN营收230亿美元，净利润为8亿美元。知情人士透露，SHEIN已设定今年营收增长40%的目标。（界面）
标题序号：28089  国家管网发布消息，我国首次二氧化碳管道全尺寸爆破试验日前在张家口成功完成，所获数据为我国掌握百万吨级二氧化碳输送管材研制、管道设计和建设技术提供了重要的数据支撑。全尺寸爆破试验是目前验证管道在发生爆裂时能否停止断裂最直接手段，试验不仅设计复杂、成本高昂且风险较高，目前全世界仅开展了9次二氧化碳管道全尺寸爆破试验。此次在爆炸科学与技术国家重点实验室进行的二氧化碳管道全尺寸爆破试验，精准模拟了超临界二氧化碳管道运行工况，选用X65钢级、323.9毫米管径管道，试验压力达12兆帕。（央视新闻）
标题序号：28090  经北京市文化市场行政管理部门查实，上海笑笙文化传媒有限公司脱口秀演员李昊石在演出中肆意篡改演出申报内容，出现严重侮辱人民军队的情节，造成恶劣社会影响。上海市文娱领域综合整治领导小组办公室、上海市文化和旅游局第一时间同步约谈、严厉训诫涉事公司“笑果文化”负责人，责令其从即日起暂停在沪全部演出，立即开展内部管理整顿，配合做好立案后续处理。（乐游上海）
标题序号：28091  上交所上市委：华虹半导体有限公司首发获通过。
标题序号：28092  福元医药：沙格列汀二甲双胍缓释片获得药品注册证书。
标题序号：28093  长远锂科：拟投资100亿元人民币，在福清市建设高性能锂电池材料综合产业基地项目，主要为三元正极材料（配套三元前驱体生产线）和磷酸铁锂正极材料。
标题序号：28094  华东医药：全资子公司获得HDM1002片药物临床试验通知书。
标题序号：28095  广州港：广州港集团拟以其所持本公司部分A股股票为标的，面向专业投资者非公开发行可交换公司债券。
标题序号：28096  家联科技：拟设立泰国子公司并投资建设生产基地，计划投资金额不超过人民币3亿元。
标题序号：28097  5月17日，小度宣布将推出全新品牌「小度青禾」旗下首款「新物种」产品——小度青禾学习手机，一部专为青少年打造的学习手机。新品专为青少年定制手机系统，并应用小度灵机大模型；同时还拥有全免费的小初学习资源，以及具备应用管控、实时定位、视力保护等全面能力。
标题序号：28098  浙大网新：网新集团拟减持不超过2%。
标题序号：28099  腾讯在一季报中表示，公司正大力投入建设人工智能的能力和云基础设施， 以拥抱基础模型带来的机会，相信人工智能将会成为我们业务发展的倍增器，使我们更好地服务于我们的用户、客户乃至整个社会。
标题序号：28100  腾讯控股：第一季度国际市场游戏收入增长25%至人民币132亿元，本土市场游戏收入增长6%至人民币351亿元。
标题序号：28101  腾讯控股：第一季度收入1499.86亿元，同比增长11%，环比增长3%；第一季度权益持有人应占盈利258.38亿元，同比增长10%，环比下降76%。
标题序号：28102  精工钢构：承接合肥新桥国际机场T2航站楼施工总承包工程项目钢结构及屋面专业分包工程，合计金额11.24亿元，该项目是公司迄今承接的金额最大的钢结构+金属屋面一体化项目，也是钢结构专业分包中金额最大的项目。该项目承接金额占公司2022年度经审计营业收入的7.20%。
标题序号：28103  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.9985，较上一交易日官方收盘价跌344点，较上日夜盘收盘跌202点。
标题序号：28104  有消息称大众汽车已与华为进行谈判，希望在中国车型中使用华为软件。对此，大众中国相关负责人表示，没有官方消息。（贝壳财经）
标题序号：28105  恒指收跌2.09%，恒生科技指数跌2.23%。恒生行业指数全线下跌，医药、有色、地产、消费跌幅居前，碧桂园服务跌近8%领跌蓝筹，龙湖集团跌超7%。
标题序号：28106  兴齐眼药：公司产品硫酸阿托品滴眼液拟纳入优先审评程序。
标题序号：28107  杭州市商务局牵头起草《关于加快推进杭帮菜研发和预制菜产业高质量发展的实施方案（2023-2025）(征求意见稿)》，其中提到到2025年，全市培育10家以上预制菜龙头生产企业，100家规模以上预制菜企业，研发1000道以上杭帮菜创新菜品，培育10000个以上全国连锁杭帮菜经营门店和预制菜经销网点，全产业链总产值达千亿元以上。
标题序号：28108  在岸人民币兑美元跌破7.0，为去年12月以来首次。
标题序号：28109  商务部：2023年1-4月，全国实际使用外资金额4994.6亿元人民币，同比增长2.2%，折合735亿美元，下降3.3%。
标题序号：28110  上海建工公告，公司子公司四建集团与十一科技组成的联合体中标华虹半导体制造（无锡）有限公司华虹制造（无锡）项目工程总承包，中标价82.8亿元。根据投标阶段《联合体协议书》约定，四建集团主要负责合同范围内的土建（包括室外）施工、验收、交付及维保等（经初步估算，约占联合体总中标金额的40%）。
标题序号：28111  港财经事务及库务局局长许正宇在回复立法会议员提问时明确表示，港交所过去一年已经接触不同持份者，包括业界组织、专业团体、发行人和机构投资者等，推进有关创业板的检讨。港交所会于今年内就创业板提出具体改革建议，并展开正式咨询。（证券时报）
标题序号：28112  上海市经济信息化委副主任戎之勤5月17日在上海市政府新闻发布会上表示，上海正在研究制定中小企业数字化转型三年行动方案。以“专精特新”企业为重点，开展数字化诊断评估，支持管理数字化转型和生产智能化升级，推动上云用云，打造细分行业转型样本，激发数字化转型新模式新业态。实数字基础设施建设，丰富财务、物流、生产、管理等“小快轻准”数字化转型基础服务和产品，加大法律、咨询、开发、试验、检测、推广等公共技术服务平台的建设力度，推动“链主企业”带动培育“链上”中小企业，探索中小企业数字化转型特色发展路径。（上证报）
标题序号：28113  石基信息：全资子公司石基德国与希尔顿美国签订Infasys Cloud重大合同，约定公司及其子公司将以SaaS服务的方式为希尔顿集团和其关联公司旗下管理和运营的酒店提供新一代云餐饮管理系统InfrasysCloud及相关专业服务和配套硬件产品。
标题序号：28114  5月17日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问， 中国—中亚峰会将于5月18日至19日在陕西省西安市举行，峰会期间中方与中亚五国的元首是否打算讨论乌克兰的问题？汪文斌表示，在中国—中亚峰会期间，各国元首将就共同关心的重大国际和地区问题交换意见，中方将会适时发布相关的消息，请大家保持关注。（澎湃）
标题序号：28115  中国电信总经理邵广禄在2023世界电信和信息社会日大会上演讲称，近几年中国电信投资每年增长7%，投资结构持续向数字经济倾斜，天翼云、AI、安全、数字化平台等数字产业投资年增长达40%，云、网、数、智、安的能力不断升级。邵广禄提到，中国电信算力规模每年增长60%-80%，在200多个地级市建立了天翼云资源池，并布局海外。（澎湃）
标题序号：28116  恒生科技指数跌2%，恒生指数跌近2%，万国数据跌近11%，哔哩哔哩跌超5%。
标题序号：28117  5月16日上午，国家粮食和物资储备局召开全国夏季粮油收购工作会议，分析研判收购形势，安排部署收购工作。会议要求，各地和有关企业要加强统筹组织，强化产购储加销协同保障，扎实做好夏粮收购各项工作。一是切实增强市场购销活力。二是严格落实最低收购价政策。三是持续优化为农为企服务水平。四是多措并举保障市场平稳运行。五是全力维护良好市场秩序。
标题序号：28118  5月17日，在2023年世界电信和信息社会日大会上，中国移动总经理董昕表示，在打造新型信息基础设施方面，中国移动已开通5G基站超155万个，千兆宽带覆盖3亿户家庭，服务器总算力超8EFLOPS，高价值数据超650PB；在构建新型信息服务体系方面，中国移动总连接数超30亿、规模全球第一。
标题序号：28119  主力净流入行业板块前五：军工，船舶，通用航空，光通信，机械；主力净流入概念板块前五：军工集团，服务器，智能制造，航母，工业互联网；主力净流入个股前十：浪潮信息、拓维信息、N蜂助手、贵州茅台、中国重工、中船防务、立讯精密、宁德时代、工业富联、吉宏股份  |https://image.xuangubao.cn/FnYtKKt7mYe5FpQdOu6k77Te0R8J|
标题序号：28120  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入38亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入近17亿元。
标题序号：28121  沪指收报3284.23点，跌0.21%，成交额3405亿元。深成指收报11091.08点，跌0.07%，成交额4381亿元。创业板指收报2293.64点，跌0.02%，成交额2092亿元。
标题序号：28122  国内商品期货收盘走势分化，焦煤涨逾3%，铁矿石涨近3%，焦炭涨逾2%；生猪跌2%，豆粕、纯碱、菜粕、原油、沪镍跌逾1%。
标题序号：28123  科创50指数收报1029.65点，涨0.37%，成交额609亿。
标题序号：28124  1、三大指数今日震荡调整，上证50午后一度跌超1%，以保险为首的权重板块走低。军工股逆市大涨，昆船智能20cm涨停，中天火箭、长城军工、中船防务等封板，新余国科、中船汉光、震有科技涨超10%。电网设备板块继续活跃，大烨智能、迦南智能、百利电气、新联电子涨停，万胜智能、经纬股份、泓淋电力等涨逾10%。下跌方面，银行、保险等蓝筹股走势低迷，中国太保跌超5%，中国电信跌超4%。指数黄白二线分化，个股涨多跌少，两市超3500飘红，今日成交7814亿元。截止收盘沪指跌0.21%，深成指跌0.07%，创业板指跌0.02%。2、板块概念方面，船舶、航母、虚拟电厂、CPO等板块涨幅居前，影视、保险、民航、啤酒等板块跌幅居前。3、两市共3478只个股上涨，47只个股涨停，1340只个股下跌，34只个股跌停，7只股票炸板，炸板率19%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入38亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入近17亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FkDebZ49kFfpp7PDzMalNYnd0JTn|
标题序号：28125  集邦咨询表示，上半年服务器市况并不乐观，第一季受淡季效应与终端库存修正影响，服务器出货量环比减少15.9%；第二季由于过往产业旺季并未如期发生，环比增长预估仅9.23%。与此同时，今年市场热议的聊天机器人确实将带动AI服务器出货量，包含微软、谷歌等云端服务商都积极投入，集邦咨询预估2023年AI服务器出货量同比增长将逾10%。不过，由于目前AI服务器占整体服务器出货比例仍不及一成，故尚无法反转整体服务器疲弱态势。
标题序号：28126  *ST园城尾盘上演地天板。
标题序号：28127  据阿里云官微消息，5月17日，2023阿里云峰会·常州站上，阿里云正式发布第八代企业级计算实例g8a以及性能增强性实例g8ae，两款实例标配阿里云eRDMA大规模加速能力，网络延时最低8微秒。其中，g8a搭载第四代AMD EPYC处理器，综合性价比平均提升15%以上，g8ae算力最高提升55%，在AI推理与训练、深度学习、高性能数据库等应用场景性能提升显著。
标题序号：28128  光迅科技官微消息，数据中心作为流量的基石，算力的重要载体，其核心受益于算力和流量的扩张，尤其是随着ChatGPT等AI新应用场景出现，为行业赋予了新的增长动能，有望带动行业新一轮建设升级，光迅科技在近期大批量稳定交付了系列高速光模块，助力AI及数据中心应用，为客户的AI架构升级提供了有力支持。（证券时报）
标题序号：28129  中药板块震荡回升，哈药股份午后封板，太极集团涨超6%，方盛制药、珍宝岛、达仁堂、佛慈制药等涨幅居前。
标题序号：28130  上海市服务企业联席会议办公室印发《上海市助力中小微企业稳增长调结构强能力若干措施》。其中提出，加大数字能力供给。支持中小企业使用线上会议软件、工业软件等“小快轻准”数字化解决方案和产品。实施智评券、算力券等，支持中小企业购买智能工厂诊断咨询及人工智能算力等服务。对在上海数据交易所首次挂牌数据产品、优秀数据品牌和数商给予资金补助，培育不少于300家中小数商企业，形成不少于30个品牌数据产品。
标题序号：28131  上海市服务企业联席会议办公室印发《上海市助力中小微企业稳增长调结构强能力若干措施》。其中提出，加大普惠金融服务支持。落实中小微企业信贷奖补政策，支持银行加大普惠信贷投放。实施普惠金融顾问制度。持续释放贷款市场报价利率（LPR）改革效能，降低小微企业综合融资成本。推进“融资畅通”工程和无缝续贷“十百千亿”工程，至2023年底普惠贷款余额达1.1万亿元、无缝续贷累计投放突破1.2万亿元，为企业节约成本100亿元以上。中小微企业“纾困融资”机制延期至2023年底，纾困融资金额突破6000亿元。
标题序号：28132  上海钢联数据显示，今日工业级碳酸锂涨1万元/吨，均价报27万元/吨；电池级碳酸锂涨1万元/吨，均价报28.50万元/吨。
标题序号：28133  上海市服务企业联席会议办公室17日印发《上海市助力中小微企业稳增长调结构强能力若干措施》。其中提出，加大专精特新中小企业培育力度。各区对新认定专精特新中小企业给予不低于10万元奖励，对新认定专精特新“小巨人”企业给予不低于30万元奖励。至2023年底累计培育创新型中小企业2万家以上、专精特新中小企业1万家以上、专精特新“小巨人”企业700家以上。
标题序号：28134  5月16日，在第十五届深圳国际电池技术交流会/展览会(CIBF2023)暨第四届新能源汽车及动力电池国际交流会中，大众电池公司PowerCo公司董事会成员、首席运营官Sebastian Wolf表示，公司将寻找亚洲伙伴，在未来10年内新建3家电池工厂，从而实现大众从传统燃油车到电动汽车转型的目标。 在此次交流会中，据Sebastian Wolf介绍，基于2035年欧洲的“绿色协议”，大众集团希望旗下的电动汽车比例能从30%提高到60%。（澎湃）
标题序号：28135  欧洲4月份乘用车注册量增长16%，至964,932辆。
标题序号：28136  整点回顾：沪指午后震荡走低，上证50一度跌超1%，保险等权重板块持续下探，三大运营商也集体下挫，中国电信跌近6%，个股则是涨多跌少，黄白二线分化加大，两市超3000股飘红，成交达6260亿元。
标题序号：28137  5月16日，天津市政府与华为技术有限公司签署战略合作框架协议。华为公司董事长梁华表示，华为将全面落实战略合作框架协议，深化智能算力、智慧港口、人才培养等领域合作，通过“5G+云+AI”赋能各行业数字化转型，积极参与“十项行动”实施，助力天津高质量发展。（天津日报）
标题序号：28138  三大运营商集体下挫，中国电信跌近6%，中国移动跌超4%，中国联通跌近3%。
标题序号：28139  CRO板块震荡走低，义翘神州跌超6%，美迪西、康龙化成、泰格医药、百诚医药、阳光诺和等跟跌。
标题序号：28140  富时中国A50指数期货跌1%。
标题序号：28141  港股午后持续走弱，恒指跌幅扩大至1%，恒生科技指数跌约0.6%，医药、有色、地产股领跌。
标题序号：28142  5月17日，2023世界电信和信息社会日大会在安徽合肥开幕。开幕式上，全球首个5G异网漫游试商用正式启动，中国移动、中国联通、中国电信、中国广电四大运营商参与了启动仪式。据介绍，5G异网漫游是指与特定通信运营商签约的SIM卡也可以用另外一家通信运营商的网络。用户可在没有5G网络覆盖的地方，通过接入其他运营商的5G网络来使用网络服务。5G异网漫游可提升网络的开放共享并加强资源重复利用，提高整体效能。目前4大运营商达成共建共享异网漫游模式，具体使用方法和后续正式上线时间有待进一步公布。（上证报）
标题序号：28143  5月15日，国资委在广汽集团召开“双百行动”扩围深化现场推进会。国资委党委委员、副主任翁杰明出席会议并讲话。翁杰明强调，“双百企业”要坚持党的领导，在优化公司治理、真正按市场化机制运营上集中发力、走在前列，着力打造一批富有生机活力的现代新国企。要重点在推动公司治理各项要求精准落地、聚焦主业实业推进专业化整合、推动机制类改革任务更广更深覆盖、提高企业价值创造能力等方面取得新的突破。要以实施国企改革深化提升行动为契机，不断增强改革主动性，加强重点难点问题统筹协调力度，强化政策穿透、鼓励基层创新，更好发挥“双百企业”引领带动作用。
标题序号：28144  在5月16日每吨售价大涨2.5万元的基础上，17日，国内六氟磷酸锂市场价再度小幅上调5000元/吨。据百川盈孚消息，5月17日，国内六氟磷酸锂市场价格区间在14.2万元/吨-15.2万元/吨，市场均价涨至14.7万元/吨，每吨上调5000元，较昨日增幅3.52%。至此，5月以来，国内六氟磷酸锂价格涨幅已达73%。（上证报）
标题序号：28145  笑果文化回应称，对于此次house事件所造成的恶劣社会影响，今天，北京市文化市场执法总队做出了严肃处罚。我们诚恳地接受社会各界对我们的严厉批评，并再次深表歉意。痛定思痛，我们接受处罚，绝不推脱责任，绝不回避问题。我们将作出以下一系列整改措施：即刻解除涉事演员house劳动合同和艺人经纪合同；对公司高管团队和相关业务团队分别进行留职察看、降薪等处分。（澎湃）
标题序号：28146  保险板块午后继续下探，中国太保跌超5%，中国人寿跌逾4%，中国平安、新华保险、中国人保等跟跌。
标题序号：28147  机器人概念股午后异动，鸣志电器涨超8%，绿的谐波、泽宇智能、赛为智能、巨轮智能、远大智能等跟涨。
标题序号：28148  2023年5月15日，北京市文化市场综合执法总队接群众举报，决定对上海笑笙文化传媒有限公司依法立案调查。经查实，该公司及其演员李昊石肆意篡改演出申报内容，在5月13日下午、晚上连续两场“笑果脱口秀”演出中出现严重侮辱人民军队的情节，造成恶劣社会影响。该公司行为违反了《营业性演出管理条例》第二十五条、第二十六条规定。依据《营业性演出管理条例》第四十六条规定，北京市文化市场综合执法总队决定对该公司作出相应行政处罚：警告、没收违法所得1325381.6元、罚款13353816元。对涉案人员及其演出经纪机构和演出场所经营单位相关违规行为将进一步依法依规追究责任。北京市文化和旅游局决定无限期暂停涉事公司在京所有演出活动。（文旅北京）
标题序号：28149  1、海泰科、博俊科技、宏昌科技：向不特定对象发行可转债申请获得中国证监会同意注册批复。2、和而泰：向特定对象发行股票申请获得中国证监会同意注册批复。3、蠡湖股份：拟签署正式征收补偿协议。因城市整体规划及公司自身发展需要，公司位于无锡市滨湖经济开发区华谊路2号的华庄工厂拟搬迁，其所在地块拟实施拆迁，拆迁补偿金额约1.84亿元。4、万兴科技：距离“万兴转债”停止转股仅剩最后半个交易日，即5月17日下午交易时段。5月17日收市后，未实施转股的“万兴转债”将停止转股，剩余可转债将按照100.66元/张的价格被强制赎回。若被强制赎回，投资者可能面临比较大投资损失。5、粤海饲料：截至本公告披露日，公司本次回购公司股份方案已实施完毕。累计回购公司股份8,500,000股，占公司总股本的1.2143%，成交总金额为79,483,012.69元（不含交易费用）。
标题序号：28150  毫末智行今日宣布即将发布全新一代末端物流自动配送车——小魔驼3.0。具备可落地的L4级自动驾驶能力，相较于小魔驼2.0，小魔驼3.0价格更低。此外，毫末自动驾驶生成式大模型DriveGPT雪湖·海若的成果也会率先应用于小魔驼3.0，其自动驾驶能力也将更灵活、更安全。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5c76b9aa-167a-4c24-b7ca-76469e89d73c.jpg|
标题序号：28151  联想集团董事长兼CEO杨元庆今日在天津举行的 Lenovo’s 2023 Global Suppliers Conference（联想集团全球供应商大会）上称，“虽然PC正在经历一些库存调整，但反映在激活上的实际需求比出货量表现好得多。我相信PC低迷行情已接近底部。最早可能在2023年下半年，PC会恢复增长。我们认为现在是时候开始为另一轮PC增长做准备了。”
标题序号：28152  09:25 三大指数集体低开，沪指低开0.27%，深成指低开0.13%，创业板指低开0.03% 09:27 影视传媒板块继续调整，欢瑞世纪一字跌停，中国科传、荣信文化、皖新传媒、出版传媒、中广天择跌超7%，上海电影、中视传媒、凯撒文化等纷纷低开 09:34 半导体板块开盘拉升，存储芯片、Chiplet方向领涨，同兴达快速封板，汇成股份涨近10%，长川科技、东芯股份、钜泉科技、龙芯中科等纷纷冲高 09:38 CPO概念股快速拉升，联特科技涨超7%，股价续创历史新高，中际旭创、天孚通信、新易盛、太辰光等跟涨 10:15 军工板块异动拉升，中天火箭直线封板，震有科技涨超15%，中船汉光、中船防务、中国重工、久之洋等纷纷走强 10:46 充电桩概念股再度拉升，大烨智能此前涨停，迦南智能、万胜智能涨超14%，英可瑞、煜邦电力、万马股份等涨幅居前 10:55 电力板块震荡走高，桂东电力直线封板，湖南发展涨近6%，大连热电、闽东电力、世茂能源等跟涨 11:16 电网设备板块继续活跃，虚拟电厂方向领涨，迦南智能、大烨智能均20cm涨停，新联电子此前封板，亿能电力、万胜智能、泓淋电力涨逾10%  |https://image.xuangubao.cn/FuvnsepXbj_fHFintulqVwLK3nnP|
标题序号：28153  科创50指数早盘收报1028.36点，涨0.24%，成交额399亿。
标题序号：28154  1、沪指开盘小幅探底后震荡回升，盘中一度拉升翻红，临近午盘又小幅走低。军工板块集体大涨，昆船智能20cm涨停，中天火箭、长城军工、中船防务等封板，中船汉光、震有科技涨超10%。电力板块继续活跃，虚拟电厂方向领涨，大烨智能、迦南智能、新联电子涨停，亿能电力、万胜智能、泓淋电力涨逾10%。半导体板块走势或与哦，文一科技、同兴达、中京电子涨停，汇成股份涨超10%。指数黄线在上白线在下，个股涨多跌少，两市超3200飘红，上午半天成交5017亿元。午间收盘沪指跌0.23%，深成指跌0.18%，创业板跌0.12%。2、板块概念方面，船舶、航母、海工装备、虚拟电厂等板块领涨；影视、保险、知识产权、传媒等板块领跌； 3、两市共3181只个股上涨，33只个股涨停；1584只个股下跌，27只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入16.17亿，深股通早盘净流入20.25亿。
标题序号：28155  5月17日10时49分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功发射第五十六颗北斗导航卫星。该卫星属地球静止轨道卫星，是我国北斗三号工程的首颗备份卫星。入轨并完成在轨测试后，将接入北斗卫星导航系统。此次发射是北斗三号工程高密度组网之后，时隔3年的首发任务。（央视新闻）
标题序号：28156  电网设备板块继续活跃，虚拟电厂方向领涨，迦南智能、大烨智能均20cm涨停，新联电子此前封板，亿能电力、万胜智能、泓淋电力涨逾10%。
标题序号：28157  昨天，中国电信研究院与上海树图区块链研究院合作签约仪式在沪举行，双方发布了合作成果BSIM卡（区块链SIM卡）。它将区块链用户体验与SIM卡深度融合，能有效保护用户私钥，为Web3.0用户提供一种安全、便捷的终端入口解决方案，有利于下一代互联网的普及应用。“下一步，我们将联合合作伙伴推动数字资产卡BSIM在湖南、香港等地的落地，面向元宇宙数字资产、数字身份认证、物联网设备采集等场景开展应用布局。”中国电信研究院副院长李安民说。（解放日报）
标题序号：28158  整点回顾：沪指早间震荡翻红，船舶制造、半导体、军工、光通信等板块涨幅居前，指数黄线在上白线在下，题材概念轮番活跃，个股涨多跌少，两市上涨个股超3600只，开盘一个半小时成交4420亿元。
标题序号：28159  电力板块震荡走高，桂东电力直线封板，湖南发展涨近6%，大连热电、闽东电力、世茂能源等跟涨。
标题序号：28160  充电桩概念股再度拉升，大烨智能此前涨停，迦南智能、万胜智能涨超14%，英可瑞、煜邦电力、万马股份等涨幅居前。
标题序号：28161  国家发改委今日在新闻发布会上表示，当前，新能源汽车产业正面临前所未有的发展机遇。下一步，我们将持续完善政策措施，引导有关方面抢抓机遇，提高技术创新能力，构建新型产业生态，推动产业融合发展，完善基础设施体系，深化开放交流合作，不断提升产业核心竞争力，同时，多措并举扩大新能源汽车消费，推动新能源汽车产业高质量发展。
标题序号：28162  温州市卫生健康委员会、市财政局日前联合印发《温州市户籍人口一次性生育补贴发放办法》，符合条件生育的夫妻，生育一孩的予以发放一次性生育补贴1000元；生育二孩的发放一次性生育补贴2000元，生育三孩的发放一次性生育补贴3000元（孩次认定以审核结果为准）。县(市、区)可依据财力适当调整发放标准。另外，《生育补贴发放办法》规定，再婚家庭按照现家庭夫妻双方共同生育子女数计算孩次；符合政策生育的多胞胎可按个数顺序领取，超过三孩的按三孩标准领取补助。（浙江在线）
标题序号：28163  一带一路板块震荡反弹，青松建化冲击涨停，北新路桥、八一钢铁、祁连山、西部建设、中油资本等快速跟涨。
标题序号：28164  国家发改委今日在新闻发布会上表示，1—4月份，发改委共审批核准固定资产投资项目56个，总投资3784亿元，其中审批43个，核准13个，主要集中在高技术、能源、水利等领域。其中，4月份审批核准固定资产投资项目14个，总投资980亿元，主要集中在高技术等行业。
标题序号：28165  军工板块异动拉升，中天火箭直线封板，震有科技涨超15%，中船汉光、中船防务、中国重工、久之洋等纷纷走强。
标题序号：28166  Sensor Tower 商店情报数据显示，2023年4月腾讯《王者荣耀》在全球 App Store 和 Google Play 吸金2.13亿美元，蝉联全球手游畅销榜冠军。腾讯《PUBG Mobile》(合并《和平精英》收入)以1.54亿美元的收入位列榜单第2名。米哈游《原神》位列榜单第3名。2023年4月，全球手游玩家在 App Store 和 Google Play 付费63亿美元，环比下降2.9%。美国依然是全球移动游戏收入最高的市场，贡献了超过18亿美元，占全球总收入的29.3%。中国iOS市场排名第2，占19.1%；日本市场排名第3，占16.3%。
标题序号：28167  整点回顾：沪指开盘后震荡走低，保险、中字头等权重板块走弱，半导体板块拉升，存储芯片、Chiplet方向领涨，AI概念股集体回暖，游戏、ChatGPT等涨幅居前，涨跌个股四六开，开盘半小时两市成交2500亿元。
标题序号：28168  A股游戏股快速拉升，宝通科技涨超10%，巨人网络、盛天网络、顺网科技、中青宝、完美世界等纷纷走强。
标题序号：28169  ChatGPT概念股快速回暖，吉宏股份涨停，工业富联、掌趣科技涨超5%，因赛集团、凡拓数创、神州数码等跟涨。
标题序号：28170  算力概念股震荡拉升，浪潮信息涨超8%，龙芯中科、鸿博股份、海光信息、中科曙光、寒武纪等跟涨。
标题序号：28171  电商板块快速拉升，焦点科技、国联股份触及涨停，吉宏股份、华凯易佰、青木股份等跟涨。
标题序号：28172  CPO概念股快速拉升，联特科技涨超7%，股价续创历史新高，中际旭创、天孚通信、新易盛、太辰光等跟涨。
标题序号：28173  半导体板块开盘拉升，存储芯片、Chiplet方向领涨，同兴达快速封板，汇成股份涨近10%，长川科技、东芯股份、钜泉科技、龙芯中科等纷纷冲高。
标题序号：28174  从新房看，4月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.4%，涨幅比上月略扩0.1个百分点，其中，北京、上海、广州和深圳环比分别上涨0.6%、0.4%、0.2%和0.3%；二、三线城市新建商品住宅销售价格环比分别上涨0.4%和0.2%，涨幅比上月分别回落0.2和0.1个百分点。从二手房看，环比整体涨幅回落更为明显。4月份，一线城市二手住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.3个百分点，其中，北京、广州和深圳环比分别上涨0.1%、0.3%和0.5%，上海由上月上涨0.7%转为下降0.2%；二三线城市二手住宅销售价格环比均由上月上涨转为持平。
标题序号：28175  影视传媒板块继续调整，欢瑞世纪一字跌停，中国科传、荣信文化、皖新传媒、出版传媒、中广天择跌超7%，上海电影、中视传媒、凯撒文化等纷纷低开。
标题序号：28176  科创50指数开盘报1025.45点，跌0.04%。
标题序号：28177  沪指开盘报3281.97点，跌0.27%。深成指开盘报11084.56点，跌0.13%。创业板指开盘报2293.55点，跌0.03%。
标题序号：28178  三大指数集体低开，沪指低开0.27%，深成指低开0.13%，创业板指低开0.03%。
标题序号：28179  香港恒生指数开盘跌0.11%，恒生科技指数涨0.43%。
标题序号：28180  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。 今日有20亿元逆回购到期。
标题序号：28181  华丽家族发布澄清公告，近日关注到有媒体报道，公司第二大股东上海泽熙增煦投资中心要求公司增加公司股东大会临时提案的新闻。泽熙投资向公司提出过增加公司股东大会临时提案的要求。公司董事会在对上述临时提案进行审核后，认为泽熙投资的股权被冻结，在过去的7年多没有行使过表决权，提案程序存在一定的瑕疵，董事会希望在泽熙投资的股权争议解决后再进行提案并积极和泽熙投资保持沟通。因此不对其提出的临时提案予以公告。
标题序号：28182  人民币兑美元中间价报6.9748，下调242点；上一交易日中间价6.9506，上一交易日官方收盘价6.9641，上日夜盘报收6.9783。
标题序号：28183  富时中国A50指数期货盘初跌0.22%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.24%。
标题序号：28184  内盘豆油、豆二期货主力开盘跌超2%，沪镍、棕榈油、沪锡、花生、不锈钢、生猪、沪锌等跌超1%。
标题序号：28185  据日本《读卖新闻》5月17日报道，日本首相岸田文雄最快5月18日将与台积电、IBM、美光科技等全球芯片公司的高管会谈。报道称，岸田文雄将呼吁这些企业进行投资并与日本公司合作。英特尔、应用材料、三星电子和比利时imec的高管也将出席。知情人士称，英特尔正在考虑在日本设立研发中心。
标题序号：28186  美东时间5月16日，据路透社等报道，美国总统拜登否决了恢复东南亚四国太阳能电池板关税的法案。去年6月，拜登免除了对柬埔寨、马来西亚、泰国和越南的太阳能电池板征收的关税。今年4月，美国众议院一个委员会投票赞成恢复对这四个国家的太阳能电池板征收关税，扭转拜登的豁免关税政策。美国光伏股普跌，ASTI一度跌19%，Sunrun跌近8%，光伏巨头Enphase Energy跌4.59%，第一太阳能跌近4%。
标题序号：28187  截至5月16日，上交所融资余额报7984.42亿元，较前一交易日减少13.34亿元；深交所融资余额报7234.95亿元，较前一交易日减少1.02亿元；两市合计15219.37亿元，较前一交易日减少14.36亿元。
标题序号：28188  TCL中环：拟以自有资金增资参与认购参股上市公司MAXN在美国纳斯达克证券市场的增发股票，增资金额不超4200万美元。本次MAXN融资主要用于电池组件项目产线建设支出。
标题序号：28189  药明康德：公司联合创始人、实际控制人之一、董事兼高级副总裁Ning Zhao（赵宁）博士因病逝世。公司董事会将尽快进行董事补选工作。目前，公司生产经营活动保持稳定并正常进行。
标题序号：28190  5月16日，天津市委书记陈敏尔，市委副书记、市长张工与联想集团董事长兼CEO杨元庆一行座谈。陈敏尔说，希望联想集团在已有基础上深耕天津，深化人工智能、信创等领域合作，推动产业成龙配套，助推天津高质量发展杨元庆说，联想集团将把天津作为战略转型重要发展基地，依托“端-边-云-网-智”的新IT技术架构，积极参与天津市推动高质量发展“十项行动”，进一步加大在津投资布局力度，推动各类要素资源集聚，共同落实京津冀协同发展重大国家战略。（津云客户端）
标题序号：28191  《关于加快推进充电基础设施建设 更好支持新能源汽车下乡和乡村振兴的实施意见》提出，提升新建充电基础设施智能化水平，将智能有序充电纳入充电基础设施和新能源汽车产品功能范围，鼓励新售新能源汽车随车配建充电桩具备有序充电功能，加快形成行业统一标准。鼓励开展电动汽车与电网双向互动（V2G）、光储充协同控制等关键技术研究，探索在充电桩利用率较低的农村地区，建设提供光伏发电、储能、充电一体化的充电基础设施。落实峰谷分时电价政策，鼓励用户低谷时段充电。
标题序号：28192  日经225指数高开0.2%，报29912.44点；东证指数高开0.1%，报2128.84点；韩国首尔综指基本持平。
标题序号：28193  《国家发展改革委 国家能源局关于加快推进充电基础设施建设 更好支持新能源汽车下乡和乡村振兴的实施意见》提出，鼓励新能源汽车企业针对农村地区消费者特点，通过差异化策略优化配置，开发更多经济实用的车型，特别是新能源载货微面、微卡、轻卡等产品。健全新能源二手车评估体系，对新能源二手车加强检查和整修，鼓励企业面向农村地区市场提供优质新能源二手车。鼓励有条件的地方对农村户籍居民在户籍所在地县域内购买新能源汽车，给予消费券等支持。鼓励有关汽车企业和有条件的地方对淘汰低速电动车购买新能源汽车提供以旧换新奖励。鼓励地方政府加强政企联动，开展购车赠送充电优惠券等活动。加大农村地区汽车消费信贷支持，鼓励金融机构在依法合规、风险可控的前提下，合理确定首付比例、贷款利率、还款期限。
标题序号：28194  16日从江南大学获悉，该校化学与材料工程学院刘小浩教授团队创新性地采用结构封装法，构筑了纳米“蓄水”膜反应器，在国际上首次实现了二氧化碳在温和条件下一步近100%转化为乙醇。相关研究成果发表于《美国化学会·催化》。“催化剂合成工艺和催化反应路线简单，有大规模工业化应用前景。”刘小浩表示。（科技日报）
标题序号：28195  16日，浙江大学生物系统工程与食品科学学院副院长刘东红教授、生命科学学院陈军教授牵头的细胞培养鱼肉团队，联合大连工业大学朱蓓薇院士团队对外宣布，通过干细胞分离、工厂化培养与组织化构建技术，联合团队成功合成国内首例厘米级细胞培养大黄鱼组织仿真鱼排。相关研究论文发表于《自然》合作期刊《npj—食品科学》。（科技日报）
标题序号：28196  16日从中国航天科技集团一院获悉，该院近日圆满完成新一代载人运载火箭栅格舵展开试验。这是新一代载人火箭在原理验证阶段开展的首项机构类地面试验，主要目的是验证栅格舵方案设计的正确性。栅格舵是一种火箭气动控制机构，其展开后能够保持箭体姿态稳定，在回收阶段发挥重要作用。据悉，目前新一代载人火箭的其他地面试验也在有序快速推进。（科技日报）
标题序号：28197  硅料龙头合盛硅业日前召开股东大会，审议通过了关于全资子公司新疆中部合盛硅业有限公司对外投资的议案，这意味着合盛硅业正式进军下游组件领域。根据此前公告，合盛硅业拟投资425亿元建设高纯晶硅、光伏组件等项目。今年以来，光伏上市公司纷纷聚焦垂直一体化布局，先后有隆基绿能、TCL中环、上机数控等多家企业发布扩产公告，加码一体化。业内人士表示，目前光伏产业链多个环节出现价格下跌，未来光伏市场竞争将进一步加剧。（中证报）
标题序号：28198  5月以来，六氟磷酸锂价格出现显著反弹。百川盈孚数据显示，5月16日，六氟磷酸锂价格涨至14.2万元/吨，较上一日上涨2.5万元/吨，涨幅为21.37%，创年内最高单日涨幅。5月以来，六氟磷酸锂价格累计上涨达67.06%。产量大幅增长使六氟磷酸锂一度供需失衡，2023年各大厂商纷纷开启“价格战”，产品利润空间极速压缩，价格已跌破部分企业盈亏平衡线，竞争力低的厂商选择停产。目前市场主要以消耗库存为主，一定程度上导致近期六氟磷酸锂价格触底反弹。（证券时报）
标题序号：28199  近期，南昌、合肥、苏州、上海、广州、河南等地相继出台了住房公积金支持政策。郑州、银川等省会城市出台公积金政策，支持提取公积金支付购房首付。业内人士表示，此举有利于拓展公积金使用范围，盘活住房公积金，减轻购房者置业压力，提振购房者置业情绪。（中证报）
标题序号：28200  中国有色金属工业协会政策研究室原副主任赵武壮认为，随着二季度或下半年下游消费领域的逐步复苏，国际大宗商品的供需恢复稳定，出口下滑的趋势将得到缓解，我国有色金属工业会回到健康发展轨道上来。中国有色金属工业协会副会长陈学森预计，二季度有色金属工业生产、投资依然保持较快的增长势头，主要有色金属价格、规上有色金属企业效益降幅将会收窄。上半年，有色金属工业增加值增幅有望保持在5%以上，按新的可比口径统计的10种常用有色金属产量同比增长6%左右。上半年，有色金属行业固定资产投资增幅有望维持在10%左右。（经济日报）
标题序号：28201  支付公司PayPal为其Xoom寻找买家。（The Information）
标题序号：28202  截至5月16日发稿时，Choice数据显示，超600家A股上市公司今年以来发布了1270条套期保值公告，其中4月份以来发布818条公告，与去年同期相比增加57.9%。另据避险网数据，2023年第一季度有340家非金融类A股上市公司发布了套保相关公告，公司家数同比增加7.6%，其中有47家公司为首次发布套保相关公告。从行业分布看，套保企业家数排名前三位的行业依次是电子、有色金属、基础化工，紧随其后的是电力设备、机械设备、汽车等行业。业内人士表示，期货市场已经成为风险管理的重要场所，有力地促进了现货市场的发展。对比国际市场，A股上市公司参与套期保值的空间仍很大。（中证报）
标题序号：28203  日前，内地与香港利率互换市场互联互通合作暨“互换通”上线仪式在北京和香港两地举行。工行、中行、建行、交行、中信、汇丰等众多中外资银行纷纷落地“互换通”业务。业内人士表示，“互换通”业务的开通，有利于银行拓展境外客户，同时推动境外投资者持债规模扩大、交易活跃度上升。展望未来，多家银行表示，将持续助力人民币国际化进程，丰富现券、衍生品等交易品种，为中国金融市场对外开放作贡献。（中证报）
标题序号：28204  由同一基金经理管理的不同基金，近一年业绩头尾相差竟超过20个百分点。其中，部分偏股型基金在投资范围和投资策略上并无显著差异，但重仓股却差异较大。业内人士分析，同一基金经理管理的产品业绩差距显著，往往是投资范围和策略上的差异造成，同时也不排除基金经理通过不同产品押注赛道的可能。对于同一基金经理究竟能否胜任不同风格的基金，应当坚守同一策略还是适当差异化，业内仍有争议。（中证报）
标题序号：28205  科创50ETF期权上市工作近日启动，境内追踪上证科创板50成份指数（简称“科创50”）的ETF“吸金”效果显著。截至5月15日，5月以来相关ETF的净流入金额已接近140亿元，其中华夏上证科创板50成份ETF的贡献比重超76%。机构表示，科创50ETF期权的推出将完善科创板配套产品体系，在价格发现、风险管理、完善市场多空平衡机制等方面发挥重要作用，而相关ETF的容量、流动性、稳定性也会随之提升，有助于促进科创板的长期稳定发展。（中证报）
标题序号：28206  韩国财相Choo Kyung-Ho：韩国将为显示器行业提供研发和财务支持。
标题序号：28207  随着中国经济回升向好成为普遍共识，增配A股资产渐成外资“必选项”。在唱多中国经济的同时，外资机构正在“真金白银”做多A股。Wind数据显示，截至5月16日，今年以来北向资金累计净流入近2000亿元，远超去年全年900亿元的水平。另据上市公司一季报数据，有717只A股股票被QFII持有，其中158只个股获QFII增持，增持个股数量远超去年同期水平。多家机构认为，目前主动型长线投资者对于中国股市的配置仍处于较低水平，未来提升空间较大。随着资本市场双向开放政策措施渐次落地，A股市场有望吸引更多境外长期资金入场。（中证报）
标题序号：28208  今年以来，我国广义货币供应量（M2）和人民币存款呈现较快增长态势。人民银行数据显示，4月末，M2、人民币存款余额均同比增长12.4%，分别较上年同期高1.9个和2个百分点。有观点认为，货币供应量增速与经济增速相背离容易产生资金空转或流动性淤积等问题。对此，专家表示，M2和存款增长受多重因素综合影响，应全面合理地看待其与实体经济运行的关系。植信投资研究院首席经济学家连平表示，随着金融支持效果进一步显现，微观主体信心得到提振，经济持续恢复带动就业状况的改善和消费场景的增多，可能推动核心CPI和PPI涨幅逐步回升。据了解，下阶段，人民银行将继续按照党中央、国务院部署，精准有力实施稳健的货币政策，搞好跨周期调节，兼顾短期和长期、经济增长和物价稳定、内部均衡和外部均衡，保持连续性、稳定性、可持续性，既着力支持扩大内需，为实体经济提供有力支持，又坚持总量适度、节奏平稳，保持货币供应量和社会融资规模增速与名义经济增速基本匹配，巩固拓展经济向好势头，更好服务中国式现代化。
标题序号：28209  中国地震台网自动测定：05月17日05时56分在新疆伊犁州昭苏县附近（北纬42.81度，东经80.56度）发生4.8级左右地震，最终结果以正式速报为准。（央视新闻）
标题序号：28210  经济日报头版文章称，从千年大计的角度看，规划建设雄安新区绝非旦夕之功。城市发展过程中，人口和用地要匹配，城市规模也要同资源环境承载能力相适应。比如，新区开发建设与生态环境保护如何统筹兼顾？承接转移与“强身健体”如何协同推进？安居与乐业如何有效衔接？破解这些问题，竭泽而渔的短浅目光不能有，贪大求洋的功利心态也要不得。只有保持历史耐心，尊重城市开发建设规律，一茬接着一茬干，一张蓝图绘到底，方能稳扎稳打，善作善成，创造经得起历史和人民检验的新时代业绩。
党中央对雄安新区的谋划，既有战略远见，也有实践理性。方向清晰，实践中还需要滚石上山、爬坡过坎、攻坚克难。建设雄安新区，还要提高统筹能力，在错位发展、融合发展中开拓进取。
标题序号：28211  Choice数据显示，4月7日以来，截至5月15日，权益类ETF合计获净申购1084.31亿份，权益类ETF已连续24个交易日获净申购，净申购份额合计超过千亿份，在A股市场历史上均较为罕见。与此同时，ETF发行颇为火热，华泰柏瑞央企红利ETF触发比例配售，当前还有多只ETF集中发行，有望为相关板块带来增量资金。展望后市，机构相对较为乐观，无论公私募，当前股票仓位均处于较高水平。有基金公司基金经理表示，ETF素有资金风向标之称，近日如此大体量的资金流入，一定程度上反映出投资者情绪相对较为乐观。（上证报）
标题序号：28212  近日，证监会指导沪深交易所修订并发布了REITs审核关注事项指引。“基础设施REITs市场有望加速扩容！”业内人士对于基础设施REITs基础制度和监管安排进一步完善倍感振奋。数据显示，目前已上市REITs达27只，资产范围覆盖产业园区、收费公路、仓储物流、污水处理、清洁能源、保障性租赁住房和新能源等多种类型，发行规模达908.92亿元，预计最新获批的2只产品成功发行及4只产品完成扩募后，市场融资规模将直逼千亿元。目前，已有25只基础设施REITs披露了一季报，整体经营平稳，部分基础设施REITs展现了较强的经营能力。分析人士指出，政策大力支持、分红可观，基础设施REITs受关注度将不断提升。（上证报）
标题序号：28213  周二（5月16日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.17%，报102.605点，日内交投区间为102.201-102.687点。彭博美元指数涨0.23%，报1230.19点。
标题序号：28214  国务院总理李强16日在人民大会堂会见来华访问的新加坡副总理兼财政部长黄循财。李强指出，中方愿同新方分享中国发展的机遇，欢迎新方继续深度参与中国改革开放进程，推动中新合作更上一层楼。希望双方发挥好中新副总理级双边合作机制的作用，统筹推进各领域高质量合作。用好地方合作机制和平台，推进陆海新通道建设，提升区域互联互通水平，助力产业链供应链稳定。发挥各自优势，围绕金融服务、数字经济、新能源、城市绿色转型、社会治理等领域加强合作。中新都是现代化建设的探索者，要在以现代化建设增进人民福祉上互鉴互促、共进共赢。中方愿同新方探讨更多便利人员往来的举措，推动两国人民常来常往。（新华社）
标题序号：28215  富时A50期指连续夜盘收跌0.24%，报13115.000点。
标题序号：28216  欧洲汽车生产商斯特兰蒂斯（Stellantis NV）无法在零部件来源方面满足英国脱欧相关制度。（BBC）
标题序号：28217  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9986元，较周一纽约尾盘跌397点，盘中整体交投于6.9555-6.9990元区间。
标题序号：28218  周二（5月16日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报27000.00美元，较周一纽约尾盘跌1.73%，亚太早盘曾跌至26905.00美元。CME以太币期货DCR主力合约报1823.00美元，较周一跌0.30%，亚太早盘也曾跌至1796.50美元。
标题序号：28219  周二（5月16日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌1.95%，报239.00欧元/吨。油菜籽期货跌3.88%，报408.25欧元/吨。
标题序号：28220  钢铝等金属类股溃不成军，CRS收跌8.42%，SID跌4.85%，南方铜业公司跌3.96%，Teck资源跌3.68%，安赛乐米塔尔跌3.38%，FRD跌3.18%，凯撒铝业跌3.05%，纽柯钢铁跌2.63%，Steel Dynamics跌2.59%，自由港跌2.44%，美国铝业跌2.41%，美国钢铁跌2.15%，CLF跌2.07%，世纪铝业收平，Algoma Steel Group则涨0.82%。
标题序号：28221  美国石油协会（API）发布的行业版原油库存周报显示：5月10日当周，美国API原油库存增加369万桶，分析师预期减少130万桶，前值增加361.8万桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b83740f5-9c56-44f8-b19c-24020ae41744.png|
标题序号：28222  自由港（FCX）：本公司不可能参与企业并购，也对黄金（采掘行业）没兴趣。
标题序号：28223  特斯拉股东选举原首席技术官（CTO） JB Straubel为董事会成员。否决关于针对马斯克发布“关键人物风险报告”的提议。（以下为马斯克讲话）特斯拉将对钴供应进行第三方审计。特斯拉正在开发两款新车型，预计这两款车型的年产量将超过500万辆。2023年将交付首辆电动皮卡产品Cybertruck。特斯拉将涉足广告市场，这将是这家公司的营销手段自成立20年来首次发生转变。“我们将略微尝试一下投放广告，并观察其效果。”我不打算辞去特斯拉CEO职务。（对工作人员而言）推特现在是一个“稳定的地方”。
注：长期以来，特斯拉都通过粉丝口口相传来营销自家的电动汽车产品，其品牌避免了电视、广播、报纸、杂志等传统的营销手段。
标题序号：28224  周二（5月16日），标普房地产板块收跌2.61%，能源板块跌2.54%，公用事业板块跌2.3%，原材料和工业板块至多跌1.64%，信息技术/科技板块则涨0.16%，电信服务板块涨0.59%涨幅最大。在标普500指数的所有成分股里，凯撒娱乐（CZR）收跌6.89%表现最差，网络安全解决方案提供商GEN跌5.79%，派拉蒙跌5.44%，Etsy跌5.31%，美元树（DLR）跌4.86%，eBay跌4.65%，纽蒙特矿业（NEM）跌4.18%，第一太阳能跌3.97%，拉姆研究则涨1.21%，亚马逊涨1.98%，第一资本信贷（COF）涨2.05%，谷歌A和谷歌C至多涨2.68%，（新股）通用电气旗下GE HealthCare涨3.80%，AMD涨4.19%涨幅最大。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/42f7d254-00c8-4ea5-bc06-d17e9b9a5286.png|
标题序号：28225  联合国大会5月16日通过决议，指定每年11月26日为世界可持续交通运输日。决议邀请所有联合国会员国、联合国系统各组织、国际和区域组织以及民间社会等纪念世界可持续交通运输日，通过开展教育和举办活动提高公众对可持续交通运输问题的认识、促进环境友好型交通运输、发展社会包容性交通运输基础设施等。决议强调可持续、低排放、高能效的运输模式对减缓和适应气候变化以及实现可持续发展目标的贡献，鼓励联合国系统各组织和其他国际组织、相关国际和区域金融机构、多边和双边捐助者以及私营部门协调行动，共同为各国特别是发展中国家调动财政和技术援助，以加强各种运输方式之间的联系，实现可持续发展目标。（新华社）
标题序号：28226  纳斯达克金龙中国指数收跌0.50%，报6627.28点。成分股成分股康迪车业跌11.93%表现最差，万国数据跌10.11%，爱奇艺跌超7.9%，老虎证券跌约7.4%，金山云和逸仙电商至多跌超5.6%，斗鱼、途牛、瑞能新能源、蔚来汽车跌超4.7%，陌陌、奇富科技（原360）、达达、腾讯音乐、名创优品至多跌约4.0%，小鹏汽车、B站、大全新能源、中通快递、华住至多跌超2.9%，网易、理想汽车、拼多多至多跌约0.3%，阿里巴巴和京东则至多涨超0.6%，阿特斯太阳能涨约2.2%，嘉楠科技涨2.8%，百度涨约4.0%，陆控涨6.7%，中汽系统涨8.3%。在其他中概股里，每日优鲜收涨50%，创2022年10月21日以来最大单日涨幅。
标题序号：28227  标普500指数收跌26.38点，跌幅0.64%，报4109.90点。道琼斯工业平均指数收跌336.46点，跌幅1.01%，报33012.14点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌22.16点，跌幅0.18%，报12343.05点。纳斯达克100指数收涨12.51点，涨幅0.09%，报13426.01点。纳斯达克生物科技指数收跌2.44%，报4157.51。罗素2000指数收跌1.44%，报1736.18点。费城半导体指数收跌0.13%，报3048.71点。费城证交所KBW银行指数收跌1.45%，报73.43点。恐慌指数VIX收涨5.14%，报18.00。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/517917cb-1e0c-46b0-a902-7cbf7ec09084.png|
标题序号：28228  据NBC报道，美国总统拜登将缩短亚洲行程，他已经决定本周日（5月21日）就启程返回美国，目前，白宫与国会山仍在谈判债务上限问题。届时，拜登将放弃造访澳大利亚和巴布亚新几内亚的计划。5月份稍早，美国财长耶伦前往日本参加七国集团（G7）财长与央行行长会议的行程已经因为美国债务问题而被缩短。周二（5月16日）美股临近收盘时，标普500指数跌超0.6%，道指下跌超过330点跌幅扩大至1.0%，纳指转跌。
标题序号：28229  周二（5月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.76个基点，报3.5395%，盘中交投于3.4551%-3.5716%区间，逼近5月1日顶部3.6064%。20年期美债收益率涨2.88个基点，报3.9561%，一度涨至3.9897%，逼近4.0%整数位心理关口和3月10日顶部4.0636%；30年期美债收益率涨1.91个基点，报3.8610%，美股盘初一度涨至3.9004%，为3月9日以来首次涨穿3.9%关口。两年期美债收益率涨6.53个基点，报4.0757%。三年期美债收益率涨5.85个基点，报3.7306%；五年期美债收益率涨4.84个基点，报3.5170%；七年期美债收益率涨4.59个基点，报3.5253%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.208个基点，报-163.975个基点，欧股盘初一度跌至-188.696个基点，逼近5月4日所创历史新低-199.584个基点。
标题序号：28230  天风国际证券分析师郭明錤最新调查与预测包括：1.Sharp可能会退出苹果公司iPhone16CCM供应链，既有CCM供货商包括LGInnotek、鸿海与高伟电子均受益。2.相较下，高伟电子受益程度高于LGInnotek与鸿海，原因：(1)立讯为SharpCCM事业的潜在收购方，若成真将显著增加高伟电子的订单、(2)高伟电子的营收规模相对小。3.iPhone16Pro屏幕尺寸将较iPhone14/15Pro要大些，故可配备潜望镜相机。预期iPhone16ProMax与Pro将配备潜望镜(vs.iPhone15系列仅ProMax配备潜望镜)，而高伟电子可能为2024年iPhone16潜望镜CCM供货商。4.潜望镜CCMASP约为iPhone前置AFCCM6–8倍，有助于高伟电子营收显著增长。
标题序号：28231  周二（5月16日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.96%，报43.8767点。CBOT玉米期货跌1.81%，报5.81-3/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌2.26%，报6.47-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌2.55%，报13.64-1/2美元/蒲式耳，一度下跌2.70%创2023年迄今最大盘中跌幅；豆粕期货跌0.84%；豆油期货跌4.87%，一度跌至47.02，创2021年年初以来盘中新低。ICE原糖期货跌0.72%，ICE白糖期货跌0.14%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨1.81%，咖啡“C”期货跌1.61%。ICE棉花期货涨1.06%。
标题序号：28232  恒生指数主连夜盘收跌0.14%，报19884.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.56%，报3978.00点。
标题序号：28233  5月14日至5月17日，第87届中国国际医疗器械博览会（简称“CMEF”）在上海国家会展中心举办，此次展览面积达32万平方米。在展览现场，多位行业人士表示，CMEF可被看作全球医疗器械产业风向标。近年来，受益于国家政策的大力扶持，医疗器械国产替代进程正在加速推进。此次展会以“创新科技，智领未来”为主题，吸引全球近5000家企业参展，汇聚来自20多个国家和地区的创新产品。（证券日报）
标题序号：28234  随着夏季到来，不论是生活用电，还是生产用电均将出现较大幅度增长，结合过往数据，4月份过后，社会用电量将呈现持续上升态势直至8月份。对此，北京师范大学政府管理研究院副院长、产业经济研究中心主任宋向清建议，首先，供电企业需要提前准备，充分释放电力产能，做好电力电能储备。其次，大力发展新能源，风能、太阳能、水电、核电等多管齐下，逐渐增加新能源比重。同时，加快传统能源转型升级，并将传统能源作为弥补能源缺口的有效途径，以确保各行各业顺利生产。最后，进一步完善能源供应机制，尤其是能源价格形成机制，要全行业分时段制定用电价格，普及电力供应阶梯价格机制，确保节约用电，按需用电。（证券日报）
标题序号：28235  5月16日，证券日报、中证中小投资者服务中心主办，北京基金小镇联合主办的“第五届5·19中小投资者保护宣传周”北京基金小镇专场举行，活动发布了北京基金小镇研究院以投资者保护为视角的研究成果《中国私募基金治理最佳实践》。北京基金小镇研究院名誉主任、中央财经大学中国企业研究中心研究员刘姝威教授就“全面注册制改革及投资者保护研究”这一话题表示，“全面注册制是我国证券市场规范化发展的里程碑事件。实行全面注册制对投资者的素质要求进一步提高了，投资者更加需要终身学习……全面注册制实施之后，对机构投资者的要求越来越严格，对私募基金管理人在项目判断、投研能力、基金治理等方面也提出了更高的要求。”（证券日报）
标题序号：28236  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9783，较上一交易日夜盘收盘跌263点。成交量420.36亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/dcf9a326-1d70-4b6f-b07d-f209f2b0be53.png|
标题序号：28237  证券日报文章称，提升投资者的防非识非意识非常重要，但更重要的是对这种非法证券活动要严厉打击、精准打击，铲除其滋生的土壤，打造资本市场清朗、健康的市场生态。根据中国证券业协会网站数据统计，今年以来，已有近50余家券商发布了86条警惕假冒公司及员工进行非法证券活动的公告。由此，打击非法证券活动的任务仍十分艰巨，未来仍需要从以下三个方面发力。首先，各方要加强协作配合，进一步完善防范和打击非法证券活动的长效机制，形成打击非法证券活动的执法合力。其次，加强对投资者的风险教育，提高投资者防骗识骗能力。第三，投资者也要加强自我保护意识，不要轻信任何个人或团体提供的网络平台，特别是如果对方自称“股神”“专家”时要高度警惕。谨记天下没有免费的午餐。
标题序号：28238  今年以来，在股权融资规模整体下降背景下，定增市场“一骑绝尘”。据同花顺iFinD数据统计，截至5月16日，今年以来，共有129家上市公司的定增股份上市，合计募集资金3355.36亿元（含配套募资），同比增长89.7%。从行业来看，国防军工、银行、公用事业和交通运输行业定增募资金额位居前列，分别为518.89亿元、470亿元、364.71亿元和306.50亿元。受访专家表示，今年以来，国内经济持续复苏，企业融资需求提升，投资者参与积极性较高，定增募资出现大幅增长。其中，国企是稳定经济的重要力量，资产体量较大，融资规模亦较高。（证券日报）
标题序号：28239  13F报告显示，全球顶级家族办公室Duquesne Family Office LLC.一季度建仓做多微软、谷歌母公司Alphabet（即谷歌A）、亚马逊、台积电ADR、新闻集团、生物科技公司Illumina、迈威尔科技、巴里克黄金等19家公司。清仓迪尔农机、西方石油公司、AT&T、Datadog、淡水河谷ADR等28只股票。增持英伟达、Teck资源、AMD等七只股票。减持雪佛龙、礼来制药、Meta Platforms、Palantir等10只股票。重仓股包括韩国电商Coupang、英伟达、微软、礼来制药、Lamb Western Holdings Inc.。
标题序号：28240  在5月16日举办的听证会上，以ChatGPT为参议员Blumenthal撰写制作的录音开场。OpenAI CEO Altman呼吁国会对人工智能（AI）系统采取安全标准。他认为，政府可以将发放牌照和测试的要求结合起来，监管开发AI模型的公司；AI可能导致一些失业，但会创造更多新工作。
标题序号：28241  WTI 6月原油期货收跌0.25美元，跌幅0.35%，报70.86美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收涨0.04%，报2.3760美元/百万英热单位。布伦特7月原油期货收跌0.32美元，跌幅0.43%，报74.91美元/桶。
标题序号：28242  上期所原油期货2306合约夜盘收涨0.16%，报505.30元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.83%，沪银收跌0.63%。
标题序号：28243  文件条款显示：伦交所（LSE）集团的股票（增加）发行数量大约为3300万，发行价低于每股8050便士，融资规模大约33亿美元。（彭博）
标题序号：28244  COMEX 6月黄金期货收跌1.47%，报1993.00美元/盎司，最低触及1989.10美元。COMEX 8月黄金期货收跌1.46%，报2012.20美元/盎司，最低触及2008.50美元。
标题序号：28245  近日福建与广东共同签署两省2023年电力电量互送协议，根据协议，今年福建将在电力富余的3到6月和10到11月，送广东电力不低于30万千瓦；而在福建南部电网供应能力不足的7到9月和12月，广东支援福建电力30万千瓦，预计全年互送电量超25亿度。（央视财经）
标题序号：28246  国际铜夜盘收跌1.05%，沪铜收跌0.91%，沪铝收涨0.44%，沪锌收跌0.98%，沪铅收跌0.13%，沪镍收跌1.90%，沪锡收跌1.63%。不锈钢夜盘收跌0.22%。
标题序号：28247  LME期铜收跌151美元，报8122美元/吨。LME期铝收平，报2260美元/吨。LME期锌收跌40美元，报2492美元/吨。LME期铅收跌27美元，报2046美元/吨。LME期镍收跌500美元，报21222美元/吨。LME期锡收跌470美元，报24524美元/吨。
标题序号：28248  现货黄金下跌超过1.2%，刷新日低至1990.62美元/盎司。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ca2c4eeb-09e9-4ed7-9e73-ebc1e45f7814.png|
标题序号：28249  俄罗斯国家杜马（议会下院）16日一致通过废止《欧洲常规武装力量条约》法案。俄国家杜马网站当天发布消息说，俄国家杜马代表在全体会议上一致通过有关俄罗斯联邦废止《欧洲常规武装力量条约》的法案，该法案由俄总统普京10日向国家杜马提交审议。俄国家杜马主席沃洛金在社交媒体上发文说，美国和北约痴迷于建立单极世界，将北约向东推进，破坏了全球安全体系。北约是“披着羊皮的狼”，一味侵犯和进攻，摧毁了南斯拉夫联盟，祸乱了阿富汗、利比亚、伊拉克和叙利亚。俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基表示，退出并废止《欧洲常规武装力量条约》完全符合保障俄罗斯安全的国家利益。（新华社）
标题序号：28250  美国光伏类股普跌，ASTI跌14.9%，FTC光伏跌7.8%，iSun跌6.3%，Shoals科技集团跌3.1%，Array科技跌2.5%，Azure Power Global跌2.3%，SolarEdge跌2.3%，大全新能源跌超2.2%，Emeren集团跌2.2%，ENPH跌2.2%，第一太阳能跌2.0%，晶科能源跌0.9%。
标题序号：28251  自2019年科创板开市以来，为更好地投资科创板，主投科创板的公募基金产品持续壮大。据Choice统计显示，截至一季度末，95只科创主题基金（各份额合并统计）总规模达到1737.74亿元。其中，截至5月15日，14只科创50ETF、科创板行业ETF，以及科创50增强ETF最新规模已达到987.17亿元，如果算上科创板普通指数基金，科创板指数产品规模已超过千亿元。实际上，考虑到5月16日的净值涨幅，仅科创50ETF的规模或已超过千亿，在科创主题产品中占绝对主导地位。若算上双创50指数相关产品的规模，科创相关指数相关产品更是达到1500亿区间。2023年5月12日，中国证监会宣布启动上交所科创50ETF期权上市工作。基金经理普遍认为，随着科创50ETF期权上市，科创板向上空间进一步打开，后市行情可期。而且科创50指数以大盘成长风格为主，表征AI概念以及半导体等行业表现,相关板块发展前景也值得期待。（中国基金报）
标题序号：28252  据新华社报道，澳门特区政府18日与国家中医药管理局签署合作协议，以全面推进粤港澳大湾区中医药高地建设，促进横琴粤澳深度合作区高质量发展，进一步加强在中医药领域的合作，促进中医药传承创新发展。
合作协议涵盖了六大范畴的合作交流，包括：
——加强信息分享，密切保持中医药发展战略规划和政策法规方面的交流，推动中医药事业协同发展。
——积极支持内地与澳门中医药机构开展交流与合作，加强中医药人才交流，完善澳门中医药人才培养体系，加强中医药院校教育、中医师继续教育与师承教育培训和考核等方面的合作，加强中医师资格考试领域的经验和技术分享。
——加大中医药防治新型冠状病毒感染等重大传染病的信息共享，支持有关机构联合开展相关研究工作，为中医药进一步参与国际关注的公共卫生紧急事件提供更多借鉴和参考。
——支持澳门发挥纽带和桥头堡作用，加强与葡语国家有关方面在中医药领域的交流与合作，推进中医药高质量融入共建“一带一路”。
——支持横琴粤澳合作中医药科技产业园建设，逐步建立澳门的中医药质量标准体系，助力粤港澳大湾区中医药高地建设，促进横琴粤澳深度合作区高质量发展。
——支持澳门世界卫生组织传统医药合作中心建设，促进与内地世界卫生组织传统医学合作中心的交流与合作，以提升在世界传统医学领域的影响力等。
双方将通过交换相关中医药领域的信息数据、组织人员互访和学术交流、共同举办学术研讨会，以及提供所需技术咨询、指导和培训等形式开展合作。
标题序号：28253  1、德国DAX 30指数收涨1.33%，连续第二个交易日上涨，报16163.36点，为2022年1月13日以来首次授予16000点关口上方、并逼近当年1月5日收盘位16271.75点——收盘历史最高位。法国CAC 40指数收涨0.64%，意大利富时MIB指数收涨0.14%，富时意大利综合股价银行指数收涨0.14%。英国富时100指数收涨0.25%，俄罗斯交易系统现金指数RTS（美元计价）收跌0.60%，莫斯科交易所（MOEX）指数收跌0.25%。2、彭博数据显示，在德国DAX指数的成分股中，德国商业银行（CBK.GY）收涨4.38%领跑，保时捷（PAH3）涨4.06%，英飞凌（IFX）涨3.95%，大众汽车（VOW3）涨3.24%，梅赛德斯-奔驰（MBG）涨3.10%，西门子（SIE）涨2.82%，斐迪南·保时捷名誉工学博士股份有限公司优先股（P911）涨2.54%，大陆集团（CON）涨2.41%，宝马（BMW）涨2.36%，德国邮政（DPW）涨2.28%，赛多利斯（SRT3）涨2.09%，德国电信（DTE）则收跌0.21%，MTU Aero发动机（MTX）跌1.36%，莱茵集团（RWE）跌1.53%，费森尤斯集团（FRE）跌1.85%，地产公司VNA跌5.32%，E.ON（EOAN）跌6.88%表现最差。3、欧洲STOXX 600指数收涨0.39%，报465.79点。欧元区STOXX 50指数收涨1.02%，报4367.45点。富时泛欧绩优300指数收涨0.44%，报1844.71点。4、在欧元区STOXX 50指数的成分股里，阿斯麦（ASML.NA）收涨5.29%领跑，英飞凌、大众汽车、奔驰、西门子、宝马、德国邮政涨幅紧随其后，欧洲汽车生产商斯特兰蒂斯（STLAM.IM）涨2.06%，法国巴黎银行（BNP.FP）涨1.72%，德国软件企业思爱普（SAP.GY）涨1.39%，意大利能源巨头埃尼集团（ENI.IM）则收跌0.42%，赛峰公司（SAF.FP）跌0.46%，意大利联合圣保罗银行（ISP.IM）跌0.56%，恩耐股份（ENEL.IM）跌1.29%，伊维尔德罗拉（IBE.SQ）跌1.33%，Prosus（PRX.NA）跌2.44%，德国地产公司VNA跌5.32%领跌。
标题序号：28254  据中国能建消息，5月18日，中国能建与吉尔吉斯斯坦能源部签署了合作备忘录。下一步，双方将进一步深化合作，共同推进吉尔吉斯斯坦能源电力项目建设。（证券时报·e公司）
标题序号：28255  焦煤夜盘收跌5.22%，纯碱跌4.44%，甲醇跌3.59%，焦炭跌3.57%，玻璃跌3.03%，铁矿石跌1.61%，聚丙烯、塑料、纸浆、螺纹钢至多跌1.58%，PVC、热卷、玉米淀粉、橡胶、乙二醇、棕榈油、LPG、低硫燃油、菜油至多跌0.99%。棉花夜盘收平。棉纱、20号胶、玉米、豆油、粳米、豆二、豆粕、白糖、苯乙烯、豆一、沥青夜盘则至多收涨0.86%，菜粕涨1.16%，燃油涨1.33%，短纤涨1.34%，PTA涨1.51%。
标题序号：28256  5月18日，一列满载100个标准集装箱的中欧班列从中哈（连云港）物流合作基地发出，连云港与中亚五国间第15000列双向对开班列顺利开行。这趟班列装载有瓷砖、轮胎等物资，将经霍尔果斯口岸出境，开往哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦。这是自1992年12月新亚欧大陆桥开通运营、首列连云港至哈萨克斯坦阿拉木图国际集装箱专列开行以来的第15000列“连云港—中亚五国”双向对开班列。（央视）
标题序号：28257  中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国联合声明：双方认为，中吉乌铁路项目对加强两国和地区互联互通具有历史意义。双方对该项目可研完成感到满意，愿共同推动后续工作，为启动铁路建设做好准备。双方愿加快推进中国－中亚交通走廊建设，推动“中国－中亚”铁路集装箱运输，保障中吉乌公路畅通运行，发挥中塔乌公路潜力，并采取有效举措提升过货量。（新华社）
标题序号：28258  中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国联合声明：双方认为，能源合作是两国关系的重要组成部分，扩大可再生能源领域合作、采用绿色能源具有重要意义。乌方欢迎中方企业参与乌境内太阳能发电、风电、水电项目。乌方愿引进中方技术与资金，在乌兹别克斯坦实施可再生能源项目及相关设备生产本地化，联合培养专业人才。双方将共同努力，保障中国－中亚天然气管道稳定运行和按商定计划供应。（新华社）
标题序号：28259  阿里巴巴：申请增设人民币柜台。将支持港元-人民币双柜台模式。相信港元-人民币双柜台模式将提供更多投资灵活性。
标题序号：28260  双方商定加快数字贸易发展，推动采取进一步举措，提升双边贸易额，探索两国贸易合作新增长点，促进双边贸易平衡发展。中方愿扩大自乌方进口优质农产品，将加快审批特定品类农产品和动物产品动植物检疫等许可。双方愿继续夯实和发挥好双边投资合作工作组、电子商务工作组机制潜力，用好中乌投资合作云平台，积极落实两国关于加强数字经济和绿色发展的投资合作文件。中方愿全力支持乌兹别克斯坦加入世界贸易组织，并向乌方提供必要协助。（新华社）
标题序号：28261  英国计划与OpenAI和DeepMind的老板们开会，讨论关于人工智能（AI）的那些风险。
标题序号：28262  美国能源信息署（EIA）周报：最近一周，美国EIA天然气库存增加990亿立方英尺，周环比增幅4.62%，至2.24万亿立方英尺。之前一周增加780亿立方英尺，周环比增幅3.78%。
标题序号：28263  美国众议院议长麦卡锡预计，最快下周将表决债务上限协议。标普500指数涨超0.3%，道指几乎完全收复盘初失地，纳指涨约0.8%。
标题序号：28264  5月18日，河南省清华房地产开发有限公司（简称“清华公司”）管理人发布重整投资人招募公告。公开资料显示，清华城是郑州市金水区第一批城中村改造项目，不但坐享金水区成熟和完备的基础设施，同时也是郑东新区，中心老城区，经开区等连接多区的核心枢纽。据了解，清华公司于2010年通过招拍挂取得清华城项目所在地块。2011年，清华城项目就开始进行多次内购，2015年项目陆续出现停工迹象，2017年，项目拿到五证，但此时的清华公司已经举步维艰。而后，清华城曾迎来两位“白衣骑士”，即融创和深圳益田置业。2018年，融创以“融寓”的项目名称接盘清华城公寓的销售代理，但由于各种原因，这份合作仅维持两年。（大河财立方）
标题序号：28265  布伦特原油日内跌幅达1.5%，报75.76美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/08a72adb-da1c-46dd-bba0-8ee721516d04.png|
标题序号：28266  贵州茅台：公司拟以自有资金参与设立茅台招华基金，公司首期实缴20亿元；茅台招华基金认缴总规模为55.1亿元。
标题序号：28267  纳斯达克金龙中国指数跌1.4%，成分股陆控跌超6%目前表现最差，贝壳跌5.4%，阿里巴巴跌3.0%，老虎证券、京东、嘉楠科技百度、拼多多等跌超2%，小鹏汽车跌1.9%，B站跌1.0%，蔚来汽车跌0.7%。比特数字则涨1.2%，美华国际涨2.1%，逸仙电商涨4.1%，中通快递涨4.5%，斗鱼涨6.5%目前涨幅最大。
标题序号：28268  双方指出，中吉政府间经贸合作委员会及其下设的“中国新疆－吉尔吉斯斯坦”毗邻地区经贸合作工作组具有重要协调作用，同意采取必要举措优化和提高这些机制以及投资和工业合作工作组效率，统筹推进各领域务实合作。共同落实好《中长期经贸合作规划（至2030年）》《关于推动绿色发展领域投资合作的谅解备忘录》。双方愿继续就设立中吉发展基金开展工作，促进经济合作，吸引对吉项目投资。（新华社）
标题序号：28269  美股盘初，道指跌0.2%，标普500指数跌0.1%，纳指涨0.1%；阿里巴巴跌近2%，公司公布第四财季财报，且多业务启动融资上市计划。
标题序号：28270  5月18日，淘宝天猫集团CEO戴珊在阿里集团财报电话会上表示，核心目标就是让淘宝在继续服务最大规模消费者的同时，向消费和生活入口延伸和升级，意味着淘宝在未来一两年中将持续加大对用户商家和科技的投入，不断降低商家经营成本，从而保持用户规模和商家规模的持续双领先。将以三年作为一个经营周期，围绕三大战略进行坚定且持续的大力度投入获取用户的持续增长。（澎湃）
标题序号：28271  韵达股份：4月快递服务业务收入35.37亿元，同比增长23.71%；完成业务量14.55亿票，同比增长28.53%。
标题序号：28272  5月18日，国家传染病医学中心（上海）主任、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在接受采访时表示，今天新冠疫情进入常态化波动流行的状态，最近大家会看到出现“二阳”的现象，但这次波幅更低，症状更轻，尤其是已经感染过的人群，发烧的时间更短，获得药物的便捷性更快。“这次重症的程度和应对的有效性都会远远优于第一波。”张文宏表示，虽然病毒感染还有一个很长的拖尾效应，但是不应该对经济生活产生重大的影响。（澎湃）
标题序号：28273  厦门钨业：拟定增募资不超40亿元，用于硬质合金切削工具扩产等项目。
标题序号：28274  5月18日，华为夏季全场景新品发布会举行，重磅发布华为全屋智能4.0。本次华为全屋智能4.0带来业界首个空间穿越屏——智能中控屏S2，以“五大穿越”革新体验，成为交互革命的引爆点。华为全屋智能4.0在子系统生态上再次扩充与壮大，突破品牌合作、生态互联、用户体验以及合作服务等边界，引入更多高端品牌加入。
标题序号：28275  夜盘期货开盘，玻璃、焦煤、甲醇跌逾1%；沥青、燃油涨逾1%。
标题序号：28276  高盛公司将珀莱雅评级上调至买进，目标价200元人民币。
标题序号：28277  中际旭创：公司关注到市场有关北美厂商更新了800G的需求指引等相关传闻，公司郑重提醒广大投资者，公司无法保证上述传闻的真实性，请投资者理性分析和看待上述传闻的真实性以及对公司的影响，目前公司800G产品仍处于上量阶段，相关产品本年度及未来最终订单和出货量均存在较大不确定性，且800G产品对目前400G及以下产品存在一定的替代效应，其销售最终对公司整体收入和业绩的影响存在较大的不确定性。
标题序号：28278  5月18日，华为夏季全场景新品发布会上，华为WATCH 4星球系列手表正式发布。华为WATCH 4星球系列手表具有独立通讯能力，华为WATCH 4系列是业界首款支持高血糖风险评估研究的智能手表，高血糖风险评估研究由南京鼓楼医院、北京协和医院、中国医疗保健国际交流促进会联合发起。
标题序号：28279  美国5月13日当周首次申请失业救济人数24.2万人，预期25.2万人，前值26.4万人。
标题序号：28280  蒋凡以阿里国际数字商业集团（AIDC）CEO的身份出席阿里集团财报分析师会议。他表示，本季度，国际业务展现了快速的增长势头，增长主要驱动力来自于业务规模的扩大和商业化率的提升。蒋凡说，未来国际零售业务依然会坚持跨境+本地模式的投入。跨境市场的潜力依然很大，速卖通将保持快速增长。本地市场中，除了在东南亚市场持续投入，也会积极关注更多新的区域市场机会。（36氪）
标题序号：28281  新开普：公司实际控制人、董事长兼总经理杨维国取保候审。
标题序号：28282  5月17日至18日，中共中央政治局常委、国务院总理李强在山东调研。调研中，李强主持召开座谈会，听取山东省有关部门、部分市县和企业负责人发言。他强调，推动经济运行持续回升向好，关键是增强发展信心，多做确定性的事对冲各种不确定性，尽最大努力争取最好结果。要聚力抓制造、抓创新、抓融合，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，努力走出一条实体经济高质量发展的新路子。要以高质量供给引领和创造需求，打造更多消费热点，做好特色消费、新兴消费文章。要把扩大内需与改善民生结合起来，扎实推进城乡基础设施和公共服务补短板项目建设。要加快发展外贸新业态新模式，想方设法稳定国际市场份额。要着力防范化解重点领域风险，为经济发展创造良好环境。（央视）
标题序号：28283  阿里巴巴集团董事会主席兼CEO、阿里云智能集团董事长兼CEO张勇向阿里云员工发出全员信：鉴于云智能集团的商业模式、客户特征和发展阶段与阿里巴巴集团大多数消费互联网业务有巨大差异性，我们计划在未来12个月将云智能集团从阿里集团完全分拆并完成上市，在股权和公司治理上形成一家与阿里集团完全独立的新公司。同时，阿里云智能集团将引入外部战略投资者。阿里云智能2023财年收入772.03亿元，经调整EBITA利润为14.22亿元，同比增长24%，已连续两年实现盈利。（36氪）
标题序号：28284  中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国联合声明（全文）发布。（新华社）
标题序号：28285  利源精制：公司证券简称变更为“利源股份”，启用日期为2023年5月19日。
标题序号：28286  5月16日至18日，中国人民银行副行长宣昌能在乌兹别克斯坦撒马尔罕出席欧洲复兴开发银行2023年年会。参会各方就银行战略发展规划等进行了交流。会议期间，宣昌能与欧洲复兴开发银行行长奥蒂尔·雷诺-巴索、荷兰财政部司库克里斯蒂安·雷柏根等举行会谈，就加强双边合作等议题交换了意见。
标题序号：28287  中信建投：第一大股东北京金控集团5月18日增持1500万股H股股份，占公司已发行股份的0.19%，拟后续继续增持公司H股，本次增持与后续增持的累计增持比例不超过本公司已发行总股本的1.20%。
标题序号：28288  中国动力：中国信达拟减持不超过2%。
标题序号：28289  阿里巴巴集团公布2023财年第四季度及全年业绩显示，本季度继续执行股份回购计划。截至3月31日季度，以约19亿美元回购了约2150万股美国存托股（相当于约1.724亿股普通股）。截至2023年3月31日，阿里巴巴流通的普通股为约205亿股（相等于约26亿股美国存托股）。在目前授权下，有约194亿美元回购额度，有效期至2025年3月。
标题序号：28290  华丽家族：近日关注到有媒体报道，泽熙投资准备通过向公司提名董事的方式监督华丽家族转型发展的新闻。公司目前主营业务为房地产开发，未来发展重心不变。
标题序号：28291  广州港：拟投资建设南沙国际港航中心项目，该项目总投资估算20亿元。
标题序号：28292  阿里巴巴集团2023财年Q4及全年财报宣布，于3月底启动的改革计划正在快速高效推进：云智能集团将从阿里巴巴集团完全分拆独立走向上市，菜鸟、盒马启动上市计划，阿里国际数字商业集团启动外部融资，六大业务集团正式成立董事会。菜鸟集团上市计划预计在未来12到18个月内完成，盒马上市预计将在未来6到12个月内完成。
标题序号：28293  阿里巴巴：2023财年第四财季营收2082亿元，同比增长2%；经调整EBITA同比增长60%至252.80亿元；归母净利润为235.16亿元。
标题序号：28294  圆通速递：4月快递产品收入41.13亿元，同比增长31.73%；业务完成量17.37亿票，同比增长39.41%。
标题序号：28295  华源控股：拟以3000万元-6000万元回购股份，回购价格不超过人民币12.5元/股。
标题序号：28296  申通快递：4月快递服务业务收入31.28亿元，同比增长53.81%；完成业务量13.39亿票，同比增长69.16%。
标题序号：28297  中牧股份：牛结节性皮肤病灭活疫苗通过应急评价。
标题序号：28298  华明装备：拟与CIWE合作投标并签署《关于新加坡JTC光伏项目之合作协议》，共同参与JTC的新加坡JTC光伏项目的投标；在项目中标后，华明装备或下属子公司将与CIWE共同出资设立境外控股子公司负责新加坡JTC光伏项目的投资、建设及运营等。新加坡JTC光伏项目总的容量预估110MW，总投资预计不超过1亿元新币。
标题序号：28299  埃夫特：鼎晖源霖拟减持不超过6%。
标题序号：28300  大连电瓷：控股子公司江西大瓷的瓷绝缘子产品生产线正式投产。
标题序号：28301  宝兰德：张东晖拟减持不超过3%。
标题序号：28302  5月18日，快手618购物节预售正式启动（预售期5月18日—5月31日，正式期6月1日-6月18日）。本次618，快手电商推出跨店满减、尾款立减、大牌大补、分期免息、直播间消费金、品牌商家会员等多种补贴玩法，助力用户尽享低价好物。平台还推出流量投入、商品预售、商品补贴等多种平台扶持，预计将投入百亿平台流量和十亿商品补贴，助力商家生意爆发。此外还有话题参与、短视频挑战赛、直播间互动等多种趣味玩法，助力全民玩转618。（全天候科技）
标题序号：28303  海翔药业：拟作为有限合伙人以自有资金人民币3,100万元投资嘉兴翌恺创业投资合伙企业（有限合伙），占合伙企业认缴出资96.875%。嘉兴翌恺拟专项投资青岛新泰和纳米科技有限公司。
标题序号：28304  广发基金：截至5月18日，广发央企红利50ETF累计有效认购申请总额已超过本次募集上限20亿元人民币，基金管理人将对有效认购申请采用“全程比例确认”的原则予以部分确认。
标题序号：28305  神驰机电：控股股东拟减持不超过1.99%。
标题序号：28306  山东黄金：山东省自然资源厅对西岭金矿勘探项目组织进行了矿产资源储量的专家评审，初步认定西岭探矿权范围内新增金金属量约200吨，累计金金属量约580吨；根据山东黄金集团与山东黄金之间的避免同业竞争承诺，在西岭金矿探矿权具备转让条件时，山东黄金集团将按照承诺敦促山东黄金地勘公司将西岭金矿探矿权按照程序注入公司。
标题序号：28307  宝马集团在5月18日宣布，将于2026年起在沈阳投产纯电动BMW新世代车型，并在当天举办了宝马第六代动力电池项目奠基仪式。第六代动力电池项目匹配的是宝马新世代车型，总投资100亿元人民币，规划面积24万平方米，是现有动力电池项目生产面积的5倍。华晨宝马也表示，沈阳研发中心二期扩建项目于5月18日正式启用。该设施包括19个新的实验室，其中17个专门用于测试新能源车，进一步强化了宝马本地化新能源车全流程开发和验证能力。（见闻Auto）
标题序号：28308  永创智能：拟定增募资不超过3亿元，用于广东轻工机械二厂智能设备有限公司年产6万吨包装设备配套材料生产项目。
标题序号：28309  利扬芯片：拟使用不超过人民币3.5亿元的自有资金在上海市投资设立全资子公司光瞳芯和毂芯。
标题序号：28310  当地时间5月17日，智利矿业部长马赛拉·赫尔南多表示，创建新的国家锂业公司的法案将在今年下半年提交给国会。智利铜业委员会将评估和管理国家锂业公司的投资。智利矿业部发布的公告称，新组建的委员会将在智利矿业部、经济部、外交部、财政部、环境部、科技部和生产促进局派员组建的“战略理事会”领导下，协同地方政府机构共同管理该国锂矿开发与相关合作项目。（澎湃）
标题序号：28311  *ST中天：公司股票收盘价已连续二十个交易日低于1元，已触及交易类强制退市规定；公司股票自2023年5月19日（星期五）开市起停牌，公司股票交易存在被终止上市的风险，公司股票不进入退市整理期。
标题序号：28312  渝三峡A：渝化新材料拟通过支付现金方式受让控股股东生材集团所持有的公司40.55%股份；本次交易完成后，渝化新材料将成为上市公司的控股股东，上市公司的实际控制人仍为重庆市国资委。
标题序号：28313  北上资金今日净买入北方华创2.11亿元、中国中免2.03亿元，净卖出贵州茅台4.65亿元、国联股份3.30亿元。
标题序号：28314  北上资金今日净买入北方华创2.11亿元、中国中免2.03亿元，净卖出贵州茅台4.65亿元、国联股份3.30亿元。
标题序号：28315  中材国际：与沙特阿拉伯南方省水泥公司签订《南方省水泥公司吉赞厂三号线工程总承包合同》，合同金额为3.3亿美元。
标题序号：28316  真视通：终止收购恒隆通信技术有限公司的控制权。
标题序号：28317  中国电子学会日前发布的文件显示，2023世界机器人博览会将于8月17日至20日在北京举办，届时将展示十大“机器人+”重点领域应用，搭建国际国内交流平台，推动机器人应用的创新实践。据介绍，本届博览会将邀请国内外知名企业、高校、科研机构，通过论坛会议、动态展示、专题研讨、产需对接等形式活动，交流机器人多领域的最新科研成果、产品应用与解决方案等。（上证报）
标题序号：28318  因回购股份事项，恒瑞医药今日盘后披露截止5月15日前十大股东持股情况，葛兰在管产品中欧医疗健康继续位列第八大流通股东，环比一季度末持股数量增加309.85万股至7165.82万股（此前已连续三个季度增持）。截止一季度末，恒瑞医药为中欧医疗健康第六大重仓股，持仓市值为29.36亿元，而以5月15日收盘价计算，该基金持有恒瑞医药市值已达33.99亿元。
标题序号：28319  国瓷材料公告，全资孙公司国瓷新加坡拟以自有或自筹资金1350.42万欧元（约合1.02亿元人民币）对德国DEKEMA进行投资。5月16日全资孙公司国瓷新加坡与目标公司的母公司DEBROS签署了一系列协议。根据相关协议约定，国瓷新加坡将受让DEBROS持有的目标公司74.9%股权。DEKEMA产品主要涵盖牙科陶瓷烧结炉、烤铸一体炉、烤瓷炉等牙科烧结设备以及牙科3D打印机等。
标题序号：28320  中国外运公告，公司及公司下属全资子公司外运长江与关联方上海长江轮船、扬子江股份签署了《外运长江增资协议》，据此，上海长江轮船（作为投资方）拟以其持有的扬子江股份100%股权作价出资3.62亿元，认购外运长江新增注册资本并取得增资完成后外运长江的11%股权。同日，公司下属四家全资子公司外运华东、重庆散运、湖北散运及江苏船代与关联方长航货运签署了《长航货运增资协议》，据此，外运华东（作为投资方）拟以其持有的重庆散运100%股权、湖北散运100%股权及江苏船代49%股权作价出资合计约3.94亿元，认购长航货运新增注册资本并取得增资完成后长航货运的13%股权。
标题序号：28321  军信股份：与吉尔吉斯共和国奥什市政府签订《谅解备忘录》，开发奥什城市垃圾处置项目。
标题序号：28322  香港金融管理局今日（5月18日）宣布启动数码港元先导计划。16间来自金融、支付和科技界的入选公司将于今年内进行首轮试验，深入研究数码港元在六个范畴的潜在用例，包括全面支付、可编程支付、离线支付、代币化存款、第三代互联网（Web3）交易结算和代币化资产结算。
标题序号：28323  中微公司：根据上海联合产权交易所公开挂牌相关工作流程，睿励科学仪器（上海）有限公司6.7575%股权通过挂牌公示及网络竞价后征集到1个符合条件的意向受让方即公司，公司以挂牌价格人民币5790.21万元取得标的股权。
标题序号：28324  人福医药：枸橼酸托法替布缓释片获得药品注册证书。
标题序号：28325  新华制药：获得缬沙坦氨氯地平片(I)药品注册证书。
标题序号：28326  中交地产：厦门宏佑于近期在北京产权交易所发布增资信息公告征集投资方，拟募集资金金额不低于3.8亿元，近日厦门宏佑确认厦门兆厦弘汇投资有限公司为本次增资的增资方。
标题序号：28327  海思科：获得利丙双卡因乳膏《药品注册证书》。
标题序号：28328  世界电信日大会期间，中国移动启动“数字惠民计划”，正式推出被视为算力终端产品的标志性应用中国移动云手机，可利用云端算力突破手机性能限制。据悉，中国移动还将推出可灵活配置、自由组合的全新“能力+算力”套餐，中国移动表示，未来客户可以根据自己的算力需要，选择不同档位的CPU、GPU、缓存、存储空间等算力资源，来自由组合专属算力套餐，满足不同场景下的个性化的算力终端产品需求。（证券时报）
标题序号：28329  近日，隆基绿能自主研发的晶硅异质结电池创新技术研究成果，在世界顶级材料科学领域学术期刊《Nature Energy》上发表。虽然该新型电池所需材料95%与当前已有的晶硅电池相同，但其效率更高，达到26.81%，是目前全球所有技术路线晶硅太阳能电池效率的最高纪录。（上证报）
标题序号：28330  中远海控：自本次增持计划实施起始日至2023年5月18日，中远海运集团及其全资附属公司合计增持公司1.90%股份，增持金额合计约为人民币29.91亿元，本次增持计划实施完毕。
标题序号：28331  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.0294，较上一交易日官方收盘价跌309点，较上日夜盘收盘跌350点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a3db2dfb-4688-46e2-a219-cd0f4cf1f125.png|
标题序号：28332  上交所相关负责人答记者问：我们已收到先正达集团提交的撤回在科创板首发上市的申请，并已按照规则完成相关流程。我们关注到企业表示将转申报沪市主板的相关信息。全面实行注册制以来，多层次资本市场体系进一步健全，板块定位更加清晰。我们充分尊重企业对上市板块的自主选择，支持大型农业科技企业上市。先正达集团提交沪市主板上市申请后，我们将基于前期审核工作，推进相关工作平稳有序进行。
标题序号：28333  先正达集团5月18日发布公告称，作为全球农业科技龙头企业，先正达更适合在全面注册制下的上海证券交易所主板上市，同时将有助于接触到更多元的投资者，也对公司长期价值有利。因此，先正达集团决定撤回在上海证券交易所科创板上市的申请，并向上海证券交易所主板提出上市申请。
标题序号：28334  5月17日，国家发展改革委主任郑栅洁与哈萨克斯坦政府副总理兼外交部部长努尔特列吾分别代表两国政府签署了《中华人民共和国政府与哈萨克斯坦共和国政府产能与投资合作规划》；同日，郑栅洁主任与哈萨克斯坦工业和基础设施发展部部长卡拉巴耶夫签署了《中华人民共和国国家发展和改革委员会与哈萨克斯坦共和国工业和基础设施发展部关于共同开展中哈第三条跨境铁路前期研究的谅解备忘录》，发挥规划对务实合作的引领作用，持续推进两国互联互通领域合作。
标题序号：28335  企查查APP显示，近日，北京仰望云端汽车销售有限公司成立，法定代表人为胡晓庆，注册资本100万元，经营范围包含：新能源汽车整车销售；插电式混合动力专用发动机销售；二手车经纪；电池销售等。企查查股权穿透显示，该公司由比亚迪汽车工业有限公司间接全资持股。
标题序号：28336  恒指冲高回落收涨0.85%，恒生科技指数涨1.21%。油气、电讯、大金融涨幅居前，中字头再度强势，中升控股涨超4%领涨蓝筹，中国人寿涨近4%。科技股多数上涨，华虹半导体涨超7%，腾讯绩后探底回升小幅收跌。
标题序号：28337  离岸人民币兑美元日内跌近400点，现报7.0455。
标题序号：28338  5月18日，人工智能平台公司云从科技在广州发布从容大模型，展示从容大模型的对话、编程、阅读、中考真题答题等基础能力。从容大模型目前处于内测阶段，现场演示环节中，对话展示了中文作文写作、英文招领启事写作、中英文翻译等能力。长文档阅读可完成内容概括，根据书籍内容进行人机互动，展示跨模态能力。（澎湃）
标题序号：28339  神舟十五号航天员六个月的太空出差已经接近尾声，本月10日，天舟六号货运飞船已经发射并对接于空间站组合体。根据中国载人航天官网公布的2023年度载人航天任务基本情况，就在本月，神舟十六号载人飞船也将发射，届时，神十五和神十六两个乘组六名航天员将会师空间站，也将是中国空间站的第二次两个乘组在轨交接。（央视新闻）
标题序号：28340  5月18日，先正达集团股份有限公司科创板IPO审核状态变更为“终止”。  |https://image.xuangubao.cn/FtKjyKtVLitx_bp7FUzQFIGPrM_u|
标题序号：28341  5月18日，比亚迪汉DM-i冠军版及汉DM-p战神版正式上市。其中比亚迪汉DM-i冠军版共推出6款车型，售价区间为18.98-24.98万元；汉DM-p战神版售价为28.98万元。这也让汉系列的起售价下探至20万元以下，比亚迪意图以此实现在B级车市场“油电同价”，加速实现新能源汽车对燃油车的替代。相比在售现款车型，两款汉系列新车均有不同程度升级，其中汉DM-i冠军版新增200km纯电续航版本，汉DM-p战神版搭载云辇-C智能阻尼车身控制系统。（见闻Auto）
标题序号：28342  从中国石化新闻办获悉，在哈萨克斯坦总统托卡耶夫对中国进行国事访问期间，中国石化与哈萨克斯坦国家石油天然气公司在西安签署了关于在哈萨克斯坦阿特劳地区合作开发聚乙烯项目的关键条款协议。该协议的签署标志着中国石化将以合作伙伴的身份，共同参与并推进项目的开发实施。该项目是当地最大的天然气化工项目，各方预计将在2024年做出最终的投资决策。中国石化在未来正式加入该项目时，各方将会签署股权收购协议以及其他具有法律约束力的相关文件。（界面）
标题序号：28343  近日，有消息称大众汽车与华为就“在中国汽车中使用华为软件”一事举行了会谈。消息还称，除华为外，大众汽车也和其他中国团队进行了类似的会谈。18日，大众中国方面就此事回应称，大众汽车集团（中国）和其他公司之间没有关于操作系统授权的讨论。此外，大众中国方面还表示，为了给客户提供最大可能的便利，大众汽车集团的现有软件正在不断地进一步开发。截至发稿，华为方面暂无回应。（中新经纬）
标题序号：28344  金晶科技：马来西亚有限公司光伏玻璃生产线点火。
标题序号：28345  5月18日，由国家发改委、科技部等部门和天津市政府共同主办的第七届世界智能大会在天津开幕。科学技术部部长王志刚在会上表示，中国积极应对人工智能可能带来的风险挑战，推进人工智能伦理治理，发布人工智能治理原则和伦理规范，向全球表明负责任人工智能的鲜明立场。王志刚表示，将紧紧把握全球人工智能发展的新机遇，尊重科技创新和人工智能发展的规律，加大人工智能基础理论和前沿技术研发布局，打造一批人工智能区域高地和技术平台，深化企业牵头的产学研用融合，推动人工智能赋能经济社会发展。（封面新闻）
标题序号：28346  5月18日，2023太湖湾生命健康未来大会开幕。会上，国家消化系统疾病临床医学研究中心江苏省分中心揭牌。天江药业、知原药业、时代天使、祥生医疗、宝柏包装5家生物医药龙头企业分别与江苏省产业技术研究院联合共建的企业联合创新中心也同步揭牌。同时，62个生物医药基金和产业化项目集中签约，总金额超260亿元，将为无锡生物医药产业发展注入强劲动力。（上证报）
标题序号：28347  主力净流入行业板块前五：国产软件，光通信，手游，游戏，智能音箱；主力净流入概念板块前五：人工智能，大数据，云计算数据中心，智慧城市，智慧政务；主力净流入个股前十：拓尔思、N南湖、剑桥科技、科大讯飞、中科曙光、同花顺、三七互娱、机器人、华工科技、三六零  |https://image.xuangubao.cn/FgpBy9XNRPYASgttgv4xoDjlalKm|
标题序号：28348  英国首相苏纳克宣布日本企业在英国新投资180亿英镑，主要投资于清洁能源，以及旨在提高供应链韧性的双边“半导体合作伙伴关系”。（彭博）
标题序号：28349  近日，从安徽省量子计算工程研究中心获悉，国产量子计算超低温温度传感器研制成功，并已投入国产量子计算机中使用，科研人员形象地称其为“量子芯片温度计”。安徽省量子计算工程研究中心相关研发团队负责人张俊峰表示，量子芯片是量子计算机的核心器件，实时监测量子芯片运行的温度环境能够对整个量子计算机系统起到关键性作用。本源量子团队成功研制出国产超低温温度传感器，使我国在极低温领域的温度测量精度达到国际先进水平，为量子计算机实现完全自主可控迈出了重要一步。（央视新闻）
标题序号：28350  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入近3亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出18亿元。
标题序号：28351  沪指收报3297.32点，涨0.40%，成交额3684亿元。深成指收报11078.28点，跌0.12%，成交额5080亿元。创业板指收报2277.97点，跌0.68%，成交额2526亿元。
标题序号：28352  科创50指数收报1034.82点，涨0.50%，成交额715亿。
标题序号：28353  1、沪指今日冲高回落，创业板指午后一度跌超1%，黄白二线大幅分化。AI概念股集体反弹，CPO方向新易盛、中际旭创、剑桥科技、华工科技涨停，天孚通信、太辰光涨超10%，ChatGPT概念股中，拓尔思20cm涨停，宝兰德、同花顺涨超10%，算力方向，海光信息、中科曙光涨超6%。机器人概念掀涨停潮，丰立智能、远大智能、卓翼科技、中大力德、鸣志电器等十余股涨停，机器人、昊志机电、中威电子、赛为智能等多股涨超10%。个股涨跌互现，两市今日成交8799亿元。截止收盘沪指涨0.4%，深成指跌0.12%，创业板指跌0.68%。2、板块概念方面，CPO、光通信、减速器、AIGC等板块涨幅居前，大消费、光伏胶膜、转基因、虚拟电厂等板块跌幅居前。3、两市共2447只个股上涨，49只个股涨停，2300只个股下跌，21只个股跌停，9只股票炸板，炸板率20%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入近3亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出18亿元。  |https://image.xuangubao.cn/Fo9KqxDP6AZW8IV_Uica3LwdnSLd|
标题序号：28354  国内商品期货多数收涨，低硫燃油涨逾5%，燃油涨近5%，沥青涨4%，PTA、国际铜、原油、沪铜、沪锡涨逾2%；尿素、纯碱跌逾1%。
标题序号：28355  今天（5月18日），中国卫星导航定位协会发布《2023中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》。白皮书显示，2022年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到5007亿元人民币，同比增长6.76％。数据显示，与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、导航数据、终端设备、基础设施等核心产值达到1527亿元人民币。（央视财经）
标题序号：28356  数据要素概念股震荡走高，中远海科尾盘封板，星环科技、佳都科技、浩瀚深度、浙数文化、零点有数等涨超6%。
标题序号：28357  中国有色金属工业协会硅业分会发布数据，本周硅片价格延续跌势。近期市场成交价一日一调，企业销售压力增大。价格延续跌势主要是由于两方面原因，其一是降价清库存，短期来看效果并不理想；其二是传导原材料下跌空间，并持续向终端释放利润。供给方面，近期由于原材料价格大幅波动，在生产周期内，硅片下跌有加速趋势，因此为避免短期生产利润摊薄甚至亏损，多数企业选择计划减产。
标题序号：28358  日前，玻色量子正式在京发布自研100量子比特相干光量子计算机——“天工量子大脑”。据玻色量子创始人兼CEO文凯介绍，“天工量子大脑”具有100个计算量子比特，可以解决最高超过100个变量的数学问题，并实现了上百规模光量子之间的“全连接”控制，具备完整的可编程能力，即对应不同的应用场景和不同算法，硬件无需修改，完全通过软件配置即可实现可扩展、可编程，充分利用光量子计算优势，极大降低了实际问题的建模复杂度。（中国科学报）
标题序号：28359  18日，四川省自然资源厅有关负责人在四川省自然资源厅2023年第1次新闻通气会上表示，经过一年多的调查论证和周密筹备，四川将以国家紧缺、四川优势矿种为重点，启动新一轮找矿突破战略行动。据悉，在新一轮找矿突破战略行动中，四川将重点围绕国家紧缺、四川优势的锂、钒、钛、稀土等28种重要矿种，计划到2025年，实现该省重要矿产勘查程度明显提高，锂、磷等优势矿产查明资源量增长10%至20%，金、镍等紧缺矿产查明资源量增长5%至10%，资源节约与综合利用效率、科技创新能力明显提升，重要矿产资源总回收率、共伴生矿产资源综合利用率提高3%至5%，力争在国家紧缺矿种找矿新理论和新增资源量等方面取得新突破。（中新网）
标题序号：28360  5月18日，吉利控股宣布与阿斯顿马丁达成新合作协议，按照该协议，吉利控股已完成对阿斯顿马丁的股份增持，增持后吉利控股所持股份约为17%，成为其第三大股东，同时吉利方面将有权向其派驻一名非执行董事。（见闻auto）
标题序号：28361  5月18日，第五届中国西部国际投资贸易洽谈会央地合作暨重点项目签约仪式在重庆悦来国际会议中心举行。签约仪式上，重庆签约项目84个，合同投资额2854.15亿元。其中，重庆市人民政府与中国兵器装备集团有限公司、中国远洋海运集团有限公司、中国节能环保集团有限公司、中国物流集团有限公司4家央企签署战略合作协议。（上证报）
标题序号：28362  5月18日，中国信通院脑机接口发展联盟秘书长李文宇在2023中关村论坛平行论坛新闻媒体通气会上表示，脑机接口创新发展论坛将于2023年5月29日下午召开。（中证报）
标题序号：28363  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日上涨1.5万元/吨，均价重回30万元/吨。
标题序号：28364  电商板块反复活跃，华凯易佰逼近20cm涨停，凯淳股份、蜂助手大涨超14%，遥望科技、吉宏股份、三雄极光涨超5%。
标题序号：28365  日经225指数收盘上涨1.6%，报30573.93点；东证指数收盘上涨1.1%，报2157.85点。
标题序号：28366  锂电池板块震荡走低，杭可科技跌逾10%，科达利、英联股份、金龙羽跌超5%，联得装备、新宙邦、融捷股份等跌幅居前。
标题序号：28367  整点回顾：沪指午后回落翻绿，盘中一度涨近1%，创业板指跌超1%，权重股宁德时代、阳光电源等纷纷走低，固态电池、光伏设备、汽车整车等跌幅居前，两市下跌个股超2900只，成交达7124亿元。
标题序号：28368  创业板指跌超1%，宁德时代跌超3%，固态电池、光伏设备、汽车整车等跌幅居前，两市下跌个股近2700只。
标题序号：28369  在5月18日举行的第七届世界智能大开幕式上，百度创始人李彦宏发表了“大模型改变人工智能”为题的主旨演讲，当问及阿里云之后腾讯云也降价，降幅最高达40%，百度云是否会参与时，李彦宏摆手表示，暂不便回答。（中新经纬）
标题序号：28370  传媒板块震荡反弹，南方传媒盘中涨停，世纪天鸿、果麦文化、凤凰传媒、中文在线涨超5%。
标题序号：28371  18日第七届世界智能大会上，周鸿祎展示了两款大模型产品360智脑及AI生图工具360鸿图。360智脑体现出理解力和推理力，回答了天津经济社会发展的相关问题；360鸿图生成了一张2025年天津滨海新区的图景。周鸿祎表示，三六零形成”双千亿“大模型布局。他预言，未来中国不会只有一个大模型，每个城市、每个政府部门都会有专有大模型；并与业务系统融合，变成各业务板块的“副驾驶”，成为智慧城市的总调度室。（证券时报）
标题序号：28372  松下到2030年将在美国增加4680电池产量。（彭博）
标题序号：28373  国务院批复指出，同意扩大内地居民婚姻登记“跨省通办”试点。调整后，在北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、广东、广西、海南、重庆、四川、陕西、宁夏等21个省（自治区、直辖市）实施结婚登记和离婚登记“跨省通办”试点。（中国政府网）
标题序号：28374  物流板块午后拉升，飞力达、新宁物流涨超8%，音飞储存、长久物流、东方嘉盛、三羊马等跟涨。
标题序号：28375  人工智能概念股全线反弹，CPO方向新易盛、中际旭创、剑桥科技、华工科技涨停，天孚通信、博创科技、太辰光涨超10%，ChatGPT概念股中，拓尔思20cm涨停，云从科技、昆仑万维涨超10%，算力方向，海光信息、中科曙光、寒武纪大涨超7%。
标题序号：28376  第七届世界智能大会今日开幕，在创新发展高峰会上，科大讯飞董事长刘庆峰发表主题演讲。他表示，认知大模型成为通用人工智能的曙光。2022年12月15日科大讯飞启动1+N认知智能大模型专项攻关；今年5月6日正式推出了讯飞星火认知大模型。刘庆峰在现场还公布了讯飞星火今年内的升级时间表：5月6日的版本国内领先，数学能力和中文文本生成已超ChatGPT；6月9日，将突破开放式问答，多轮对话能力再升级，数学能力再升级；8月15日，突破代码能力，多模态交互再升级；10月24日，通用模型对标ChatGPT，实现中文超越，英文相当。（新浪科技）
标题序号：28377  1、安宁股份：公司此前公告，拟由子公司安宁钛材建设年产6万吨能源级钛合金全产业链项目；拟由子公司安宁新能源建设年产5万吨磷酸铁项目。为保证上述项目顺利实施，公司拟与寰宇合伙共同向安宁钛材增资4.9亿元；拟与驰宇合伙共同向安宁新能源增资1亿元。2、华润材料：公司及子公司与江阴澄高就独家代销瓶用聚对苯二甲酸乙二醇酯(PET)树脂事宜拟签署委托代销协议，协议内预计产生代销费用不超5000万元，公司将根据履约情况及收入确认原则确认收入。3、昌红科技：自5月4日至17日，公司股票已有10个交易日的收盘价低于当期转股价格的85%，即23.7元/股，预计触发“昌红转债”转股价格向下修正条件。若触发条件，公司将于触发条件当日召开董事会审议决定是否修正转股价格。
标题序号：28378  国家医疗保障局副局长施子海在发布会上表示，下一步，国家医保局将持续推进医药集中带量采购的扩面提质，坚持国家和地方上下联动、一体推进。国家层面，今年已经开展了第八批药品集采，我们还将开展第四批高值医用耗材的集采，主要是针对眼科的人工晶体和骨科的运动医学类耗材，适时还将开展新批次的药品集采。地方层面，将重点对国家组织集采以外的化学药、中成药、干扰素以及神经外科耗材、体外诊断试剂等开展省际联盟采购。（中国网）
标题序号：28379  09:25 三大指数集体高开，沪指高开0.12%，深成指高开0.16%，创业板指高开0.26% 09:28 CPO概念股开盘领涨，中际旭创涨超12%，新易盛、天孚通信涨超8%，震有科技、源杰科技、华工科技、剑桥科技、联特科技等跟涨 09:33 机器人概念股开盘冲高，丰立智能、远大智能涨停，赛为智能涨超10%，绿的谐波、机器人、鸣志电器、中大力德等纷纷拉升 09:45 PCB概念股盘初拉升，依顿电子冲击涨停，沪电股份涨超7%，生益电子、本川智能、兴森科技、胜宏科技等跟涨 09:58 中字头个股震荡拉升，中国一重冲击涨停，中国电研、中国石油、中国石化、中国卫星、中国人保等纷纷走强 10:11 ChatGPT概念股震荡走高，工业富联、智度股份大涨8%，昆仑万维、同花顺、万兴科技、神州泰岳等涨逾4% 10:33 汽车零部件板块震荡走高，襄阳轴承涨停，拓普集团、南方精工涨超7%，西菱动力、继峰股份、恒帅股份、双环传动等跟涨 10:53 消费电子板块震荡走强，卓翼科技此前涨停，领益智造大涨9%，国光电器、漫步者、奋达科技、长盈精密跟涨 10:58 CPO概念股持续爆发，中际旭创、新易盛、九联科技均20CM涨停，源杰科技、天孚通信、东田微涨超10%，华工科技、剑桥科技封板，联特科技、德科立、光迅科技等跟涨  |https://image.xuangubao.cn/Fl2I2h3PWGPBh_6zIG6uRUeQT1EF|
标题序号：28380  科创50指数早盘收报1038.23点，涨0.83%，成交额454亿。
标题序号：28381  1、大小指数早间走势分化，沪指震荡反弹重返3300点，创业板指则高开低走翻绿。CPO概念股集体爆发，新易盛、中际旭创20cm涨停，剑桥科技、华工科技封板，天孚通信、太辰光、博创科技涨超10%。机器人概念大幅走强，丰立智能、远大智能、卓翼科技、中大力德、鸣志电器等多股涨停，机器人、昊志机电、中威电子、赛为智能涨超10%。个股涨跌互现，上午半天两市成交5403亿元。午间收盘沪指涨0.78%，深成指涨0.25%，创业板指跌0.34%。2、板块概念方面，CPO、光通信、减速器、ChatGPT等板块涨幅居前，植物奶、船舶、光伏胶膜、固态电池等板块跌幅居前。3、两市共2492只个股上涨，37只个股涨停，2181只个股下跌，18只个股跌停，8只股票炸板，炸板率21%。4、北向资金，其中沪股通净流入8.3亿，深股通流净入6.08亿。
标题序号：28382  百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在2023天津世界智能大会上发表了题为《大模型改变人工智能》的演讲。李彦宏表示，人工智能不会让工作机会减少，会带来全球经济的下一个增长奇迹。“我不担心大模型会让工作消失，我认为，未来会有更多的工作产生。”
标题序号：28383  5月18日，网传杭州市余杭区瓶窑镇及中泰街道放松限购，外地居民社保满一个月即可购房。对此，记者向杭州市余杭区房管局进行求证。余杭区房管局工作人员回应称，消息属实。外地购房者只要有1个月社保记录，就可以在瓶窑镇、中街道、仁和街道等7个街道镇购买一套住宅。社保缴纳时间没有限制。（中证金牛座）
标题序号：28384  国家医保局局长胡静林在发布会上表示，下一步，将持续指导地方扎实做好生育保险和基本医保有关工作，巩固扩大生育保险覆盖面，加强生育医疗费用待遇保障。同时加强部门协同，推动生育保险政策和相关经济社会政策配套衔接，共同促进人口长期均衡发展。
标题序号：28385  隔夜SHIBOR报1.4630%，下降7.70个基点。7天SHIBOR报1.7600%，下降8.40个基点。3个月SHIBOR报2.2780%，下降1.00个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0fc15243-4d4b-4f42-8c7e-123de29ddf6c.png|
标题序号：28386  中央气象台最新预报，19日至20日，受冷空气影响，新疆东部和南部、西北地区东部、内蒙古、东北地区、华北等地将有一次大风降温天气。风力普遍有4~6级，新疆东部、内蒙古东部的部分地区风力有7~8级，阵风9-11级；上述部分地区气温下降6~10℃，局地超过12℃。需要注意的是，北方前期气温较高，冷空气的到来虽然会遏制部分地区的炎热天气，但同时也将带来沙尘。预计18日-20日，新疆东部和南部、内蒙古中西部、甘肃北部、宁夏北部、陕西北部、山西北部、河北西北部等地的部分地区将有扬沙或浮尘，内蒙古中部局地有沙尘暴。
标题序号：28387  整点回顾：沪指早间震荡反弹，创业板指走势较弱，黄白二线再度分化，CPO概念股持续爆发，新易盛等多股涨停，机器人、算力、通信等板块领涨，光伏设备、风电设备、船舶制造、刀片电池等领跌，两市超2500股飘红，开盘一个半小时成交4700亿元。
标题序号：28388  CPO概念股持续爆发，中际旭创、新易盛、九联科技均20CM涨停，源杰科技、天孚通信、东田微涨超10%，华工科技、剑桥科技封板，联特科技、德科立、光迅科技等跟涨。
标题序号：28389  消费电子板块震荡走强，卓翼科技此前涨停，领益智造大涨9%，国光电器、漫步者、奋达科技、长盈精密跟涨。
标题序号：28390  5月18日，国家金融监督管理总局揭牌，国家金监总局党委书记李云泽在揭牌仪式上表示，将全面强化机构监管、行为监管、功能监管、穿透式监管、持续监管，为构建新发展格局、推动高质量发展提供有力支撑和坚强保障。将全力以赴，履职尽责，全面落实服务实体经济、管控金融风险、深化金融改革三大任务。依法将各类金融活动全部纳入监管，努力消除监管空白和盲区，大力推进央地监管结果，牢牢守住不发生系统性金融风险底线，担当负责、敢于斗争、善于斗争，积极营造良好的金融法制环境，坚决维护人民群众的合法权益，筑牢守卫国家金融安全的钢铁长城。（第一财经）
标题序号：28391  汽车零部件板块震荡走高，襄阳轴承涨停，拓普集团、南方精工涨超7%，西菱动力、继峰股份、恒帅股份、双环传动等跟涨。
标题序号：28392  5月29日至6月4日，2023中国科幻大会将在石景山区首钢园举办。大会开幕式将采用数字人主持，本届大会将推出科幻“星球奖”·技术奖，大会期间还将宣布成立王晋康、刘慈欣科幻大师工作室。今年，中国科幻大会首次纳入中关村论坛，成为国家级科技论坛平行论坛。大会期间，科幻产业新技术新产品展览将在中关村科幻产业创新中心一层展厅展出，80余项展品将展示芯片算力、数字孪生、脑机交互、动作捕捉、虚拟拍摄等技术。北京科幻嘉年华将打造“全民级”科技科幻科普互动展，包含潮幻奇遇季互动展、“科幻之夜”等内容，涵盖扩展现实（XR）影视、航空航天等多个领域。（北京日报）
标题序号：28393  游戏股震荡反弹，盛天网络涨超7%，三七互娱、游族网络、巨人网络、汤姆猫、冰川网络等跟涨。
标题序号：28394  恒生科技指数涨超2%，华虹半导体涨超9%。香港恒生指数涨1.6%。
标题序号：28395  1-4月累计，印花税1637亿元，同比下降14.2%。其中，证券交易印花税716亿元，同比下降42.7%。房产税1529亿元，同比增长20.5%。国有土地使用权出让收入11761亿元，同比下降21.7%。 、国有土地使用权出让收入相关支出16106亿元，同比下降17.1%。
标题序号：28396  ChatGPT概念股震荡走高，工业富联、智度股份大涨8%，昆仑万维、同花顺、万兴科技、神州泰岳等涨逾4%。
标题序号：28397  通信、6G板块震荡走强，吴通控股涨超10%，宜通世纪、华星创业、中兴通讯、中国卫通、吉大通信等跟涨。
标题序号：28398  国家金融监督管理总局18日揭牌，我国新一轮金融监管领域机构改革迈出重要一步。（新华社）
标题序号：28399  整点回顾：沪指开盘后震荡反弹，创业板指则下行翻绿，CPO板块集体大涨，机器人、工业母机、算力等涨幅居前，汽车服务、固态电池、电网设备等领跌，涨跌个股四六开，开盘半小时两市成交2600亿元。
标题序号：28400  中字头个股震荡拉升，中国一重冲击涨停，中国电研、中国石油、中国石化、中国卫星、中国人保等纷纷走强。
标题序号：28401  电网设备板块震荡走低，经纬股份跌近10%，双杰电气跌近7%，万马股份、百利电气、炬华科技等跟跌。
标题序号：28402  PCB概念股盘初拉升，依顿电子冲击涨停，沪电股份涨超7%，生益电子、本川智能、兴森科技、胜宏科技等跟涨。
标题序号：28403  腾讯盘中一度跌3.7%，此前公布一季度财报。
标题序号：28404  传媒板块继续调整，中视传媒跌超8%，新华传媒、欢瑞世纪跌超6%，贵广网络、世纪天鸿、中信出版等跟跌。
标题序号：28405  工业母机概念股集体走强，昊志机电、田中精机涨超10%，拓斯达、华工科技、维宏股份、万讯自控跟涨。
标题序号：28406  机器人概念股开盘冲高，丰立智能、远大智能涨停，赛为智能涨超10%，绿的谐波、机器人、鸣志电器、中大力德等纷纷拉升。
标题序号：28407  CPO概念股开盘领涨，中际旭创涨超12%，新易盛、天孚通信涨超8%，震有科技、源杰科技、华工科技、剑桥科技、联特科技等跟涨。
标题序号：28408  科创50指数开盘报1031.40点，涨0.17%。
标题序号：28409  沪指开盘报3288.41点，涨0.13%。深成指开盘报11108.33点，涨0.16%。创业板指开盘报2299.63点，涨0.26%。
标题序号：28410  三大指数集体高开，沪指高开0.12%，深成指高开0.16%，创业板指高开0.26%。
标题序号：28411  香港恒生指数开盘涨0.73%，恒生科技指数涨1.08%。
标题序号：28412  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。 今日有20亿元逆回购到期。
标题序号：28413  人民币兑美元中间价报6.9967，下调219点；上一交易日中间价6.9748，上一交易日官方收盘价6.9985，上日夜盘报收6.9944。
标题序号：28414  北京佑安医院感染综合科主任医师李侗曾表示，流感季逐渐过去了，相对来说近两周新冠患者接诊人数确实要比之前多了。其中，大部分患者都是“一阳”，“二阳”占比约为一成多一点。“一阳”患者大多为老年人，“二阳”患者大多是20岁至50岁之间的中青年人，这可能与他们社会活动较频繁有关。李侗曾指出，目前流行的奥密克戎XBB系列毒株致病力上与早期奥密克戎各亚分支变化不大。因此，“一阳”患者的表现与上一轮患者的症状没有区别。老年人、存在基础病的人群，依然有发展为重症的风险。而“二阳”患者由于体内还存在抗体，有一定的免疫力，因此即使感染症状也相对较轻。嗓子没那么疼、咳嗽没那么剧烈，病程也相对较短，“一阳”一般5到7天恢复，“二阳”一般3到5天就恢复了。（北京日报）
标题序号：28415  5月18日，上午9点，国家金融监督管理总局在北京金融街15号正式揭牌。这意味着，运行了5年的银保监会正式退出历史舞台。国务院副总理何立峰，中国人民银行行长易纲，证监会党委书记、主席易会满，以及国家金监总局党委书记李云泽、相关领导、工作人员出席揭牌仪式。与此同时，“国家金融监督管理总局”官方网站也正式启用。至此，我国金融监管体系从“一行两会”迈入“一行-总局一会”新格局。（国是直通车）
标题序号：28416  内盘LU燃油期货主力开盘涨4%，沥青、原油、焦煤、沪铜、国际铜、玻璃、燃料油、铁矿石涨超2%，菜籽油、豆粕跌超1%。
标题序号：28417  富时中国A50指数期货盘初涨0.3%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.32%。
标题序号：28418  日本首相岸田文雄周四会见了一些全球最大芯片制造商的负责人，该国正加大力度支持国内的半导体制造能力。英特尔首席执行官Patrick Gelsinger，台积电董事长刘德音，以及三星电子、美光科技和IBM的高管参加会见。经济产业大臣西村康稔和内阁官房副长官木原诚二等官员在场。（彭博）
标题序号：28419  截至5月17日，上交所融资余额报7991.05亿元，较前一交易日增加6.63亿元；深交所融资余额报7238.8亿元，较前一交易日增加3.85亿元；两市合计15229.85亿元，较前一交易日增加10.48亿元。
标题序号：28420  5月17日，山东省莱州市西岭村金矿勘查项目通过山东省自然资源厅组织的矿产资源储量专家评审，初步认定西岭金矿新增金金属量近200吨，累计金金属量达580吨，潜在经济价值2000多亿元。至此，山东省莱州市西岭金矿成为国内发现的最大单体金矿床，属世界级巨型单体金矿床。（齐鲁晚报）
标题序号：28421  从北京移动获悉，北京地区首个5G-A实验基站在昌平区的国际信息港建设开通。5G-A，也就是通常所说的5.5G，是5G和6G之间的过渡“台阶”。5.5G将在速率、时延、连接规模和能耗方面全面超越现有5G，实现下行万兆和上行千兆的峰值速率、毫秒级时延和低成本千亿物联。（北京日报）
标题序号：28422  日经225指数高开1.1%，报30432.54点；东证指数高开0.9%，报2153.28点。韩国首尔综指高开0.7%。
标题序号：28423  加拿大科学家在16日出版的《放射学》杂志上刊登新论文称，最新版本的ChatGPT通过了美国放射学委员会的考试，突出了大型语言模型的潜力，但它也给出了一些错误答案，表明人们仍需对其提供的答案进行核查。（科技日报）
标题序号：28424  长江存储近期陆续对客户释出NAND芯片调价讯息，涨幅最高约5%，不仅终止一年多来的跌势，更比市场预期价格止跌反弹的时间点提早至少一至两个季度。（台湾经济日报）
标题序号：28425  近日，中国科学院院士、兰州大学教授黄建平研究团队借助先进的空气污染模型和卫星遥感技术，发现在我国今年春季频发的沙尘天气事件中，蒙古国对我国北方沙尘的平均贡献约为42%，塔克拉玛干沙漠的平均贡献约为26%。此外，该项研究进一步融合地基观测和卫星遥感等观测资料，利用机器学习方法对模式沙尘预报进行订正，有效提升了沙尘预报效果。相关研究成果已作为封面文章发表于《大气科学进展》。（中国科学报）
标题序号：28426  经济日报文章称，5月17日上午，离岸人民币对美元汇率跌破“7”关口，为年内首次。在岸市场开盘后，人民币对美元汇率亦一路走低并逼近“7”关口。人民币汇率走势主要受市场供求影响，也与国内外经济金融形势、国际市场走势等有关。业内人士表示，今年以来，我国经济运行企稳向好、预期改善，国际收支自主平衡，外汇储备规模继续稳居全球第一，良好的基本面对人民币汇率形成有力支撑。总的来看，今年人民币汇率仍将双向波动，总体会在合理均衡水平上保持基本稳定。
中银证券全球首席经济学家管涛认为，可能在更长远的将来，即危机之后，美联储重回货币宽松，如果中国经济增速能继续在全球保持领先地位，就可能重现资本回流，人民币汇率会更加强势。
标题序号：28427  5月17日，此前被市场各方视为今年“最强主线”的TMT板块再度走高。今年第一季度，TMT板块行情火爆。但自4月以来，该板块持续“刹车”，让不少重仓TMT板块的基金出现较大回撤。这一“最强主线”行情将重新点燃还是昙花一现？公募人士认为，市场目前处在市场整体环境的缩量博弈和TMT赛道青黄不接的叠加时间窗口之中。当TMT赛道的核心逻辑被机构认同后，优质核心公司的订单和业绩爆发将会给这条“最强主线”带来催化因素，第二波行情仍可期待。（中证报）
标题序号：28428  随着债券市场走强，近日多只纯债及中短债基金密集发布限制大额申购公告，有债券基金甚至将单个账户单日的申购金额限制在100元以内，也有债基暂停向个人投资者开放申购。与此同时，不少机构选择止盈赎回，多只债基因出现大额赎回而提高净值精度。对于债市明显走强，业内人士认为，主要由存款利率调降、市场对政策预期收敛等多重因素推动。后续预计债券市场调整的风险不大，可能呈现出震荡偏牛的行情。（中证报）
标题序号：28429  Choice数据显示，截至5月16日，共有826只债券型基金（不同份额分开计算）单位净值创新高。其中不乏长信30天滚动持有债券C、交银裕隆纯债债券A、平安如意中短债A等百亿级债券型基金。不过，并非所有债券型基金都获得了较好收益。以中长期纯债型基金为例，截至5月16日，仍有约一半的中长期纯债基金自去年10月31日以来的区间回报率为负。业内人士表示，经济基本面数据、协定和通知存款纳入存款利率自律机制等利好因素都支持这一波债市复苏。（中证报）
标题序号：28430  龙湖集团2029年9月到期美元债势创12月5日以来最大涨幅，截至北京时间07:00，该公司3.95%债券每1美元涨3.8美分，至72.9美分。
标题序号：28431  美光科技（MU）美股盘后上涨1.62%，报65.97美元。据彭博报道，美光科技料将从日本获得大约2000亿日元（折合15亿美元）金融激励措施，以便其在日本生产下一代芯片。美光科技将使用这笔资金在广岛工厂生产DRAM芯片。日本首相岸田文雄周四（5月18日）会见美光科技首席执行官Sanjay Mehrotra等芯片行业高管代表团时，或将宣布这项计划。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c8cbb056-1dff-4b12-a7e7-7811035d9977.png|
标题序号：28432  加拿大安大略省长Doug Ford在5月17日表示，总理塔鲁多政府在问题的最后一刻要求安大略省更多地承担斯特兰蒂斯（欧洲汽车制造公司Stellantis NV）和韩国LG Energy修建电池工厂的（政府）补贴份额，那样做是不公平的。塔鲁多政府甚至将安大略省的官员们排除在谈判之外。Ford指出，他的办公室并没有参与多方谈判，塔鲁多政府在2月份敲定了所谓的电池工厂补贴协议。Ford认为，在安大略省已经承诺自身“公平的补贴份额”的情况下，塔鲁多的联邦政府应当负责任地对抗拜登政府的补贴行动。5月20日当周稍早，斯特兰蒂斯公司已经暂停安大略省Windsor工厂的建设工作，他们控诉塔鲁多政府没能（全额）兑现建厂补贴承诺。塔鲁多政府的部长级官员们随后表示，安大略省应当为建设电池工厂公平地承担自己的份额。
标题序号：28433  5月以来，基金业内再度掀起“降费潮”，华商基金、前海开源基金等多家公司旗下产品公告降低费率。从近期降费的基金类型来看，债券型、混合型基金数量较多，而这两类基金去年四季度均出现过规模大降现象。天相投顾数据显示，债券型基金由于去年四季度的债市调整，遭到资金大幅赎回，尽管今年一季度规模小幅回暖，但相较去年三季度末依然相差甚远。同时，混合型基金由于权益市场波动较大，整体投资效益减弱，截至今年一季度末，已连续两个季度规模下滑。（上证报）
标题序号：28434  在新的资本市场生态下，有必要重新认识成交量，过度关注并不可取。存量博弈下，虽然市场看似活跃，但主要指数涨幅并不突出，量价关系更多反映在了个股与板块上。成交量跌破万亿元，也难言熊市的开启。结构性行情下，部分热点热潮退去，板块轮动节奏放慢，一些短期资金兑现出局，观望情绪上升，此时交易缩量也在预期之中。随着市场震荡调整，一旦有新的热点脱颖而出，又将吸引大量资金返场，再度回到万亿元交易额之上。
标题序号：28435  中通快递一季度调整后每份ADS盈利2.33元人民币，分析师预期1.79元。一季度营收89.8亿元人民币，分析师预期92.2亿元。一季度调整后EBITDA为31.3亿元人民币，分析师预期25.0亿元。预计全年包裹处理量将为293亿-302亿，公司之前预计为288亿-298亿。任命阿里巴巴Xudong Chen为董事会成员，6月15日生效。
标题序号：28436  在多日震荡调整后，“中特估”分化进一步加剧。17日既有中船防务等中船系个股强势涨停，也有中国科传等个股在资金出逃下跌停。有市场投资人士表示，目前概念炒作层面的“中特估”行情不太可能一直持续下去，接下来市场资金会由泛入细，寻找真正具备长期价值的标的。价值投资意义层面的“中特估”行情，可能才刚开始。华夏基金把“中特估”概念投资者分为短期事件及热点博弈型投资者和中长线投资者这两种类型。华夏基金认为，央企国企公司估值体系的重塑或会经历较漫长的过程，部分央企国企的价值重估才刚刚开始，“中特估”投资建议放在一个中长期的视角来看待。博时基金指数与量化投资部基金经理杨振建认为，央企价值重估会是长周期的投资主线，主要有四个因素：一是央企估值严重低估；二是未来这些企业的盈利确定性和盈利能力都会出现本质变化，这是能预期到的；三是今年2月出台的数字中国规划，对国产替代类资产的商业模式会形成根本性转变，影响到企业估值模型；四是今年是“一带一路”倡议十周年，对建筑企业的订单有提振作用。（证券时报）
标题序号：28437  据不完全统计，有5家券商过去一年撤销网点数量达到两位数，其中多为中小券商。除裁撤外，一些大型券商已在推动分支机构改革，有的强调打破物理边界，践行财富管理理念，也有的力促网点转型为综合金融平台。多个一线城市的券商分支机构数据显示，营业网点陷于亏损已是常态。根据深圳证券业协会数据，2022年1~12月，该辖区未实现盈利的分支机构有288家，占比达55.07%。上海证券同业公会数据显示，2022年C类营业部亏损家数最多，共有196家，在同类中占比达到48%；B类营业部亏损的有43家，同类中占比16%；A类营业部亏损的有5家。根据北京证券业协会数据，在北京地区共有277家分支机构亏损，占比46.63%，其中约有219家分支机构已经连续两年亏损。（证券时报）
标题序号：28438  在偏低的复苏预期下，近期基金调研的主要方向变成了“主题”，而非完全看基本面。最新披露的4月社融数据不及预期，使得一些基金经理加大了对“主题”的布局调研。基金调研数据显示，AI（人工智能）在5月份继续成为基金经理调研的核心方向。部分基金公司人士受访时称，弱复苏对主题投资起到了推动作用，基金后期投资或仍将拥抱人工智能等主题机会。（证券时报）
标题序号：28439  当前，寿险行业正处于深度调整期，银保渠道成为增长主力军。近一年来，各公司寿险业务转型进展不一，但提振银保渠道成为多家上市险企的共同选择。中国平安打造银保新模式，结合平安银行和平安寿险的资源优势，提供全方位的资产配置规划和一站式综合金融解决方案。太保寿险也表示，银保渠道是将来公司双轮驱动的主要战略路径之一。今年3月份以来，受中国特色估值体系逻辑等多重因素提振，银行板块涨幅明显，对于重仓银行股的保险公司亦是利好。
展望未来，在经济逐步企稳复苏预期下，险资入股银行有助于两者夯实双赢格局。银行通过引入长久期资金，可实现股权结构的优化，增强服务实体经济的能力；同时，银行股权的稳定性和高分红率，也有利于保险公司优化其资本布局，增厚资产端收益，实现稳定发展。
标题序号：28440  富时A50期指连续夜盘收涨0.32%，报13017.000点。
标题序号：28441  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报7.0080元，较周二纽约尾盘跌94点，盘中整体交投于6.9927-7.0229元区间。
标题序号：28442  文章称，年初以来，金融体系靠前发力，派生的货币相应增加，叠加年初理财等资管产品的资金转回表内，推动年初以来广义货币（M2）同比增速水平持续保持在12%以上高位水平。然而，年初货币信贷的较快增长却与低通胀形成鲜明对比，引发市场对于“资金空转”乃至“流动性陷阱”的质疑与担忧。受访专家认为，年初以来流动性存在一定的淤积现象，部分资金回流金融体系，本质仍是有效需求不足。财政政策、货币政策应持续发力，提振有效需求，避免低价格预期。未来，随着预期好转、需求改善，物价运行有望逐步恢复，前期积累的预防性储蓄有望逐步释放。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/18034d13-5649-4246-b18f-30b379ec3d94.png|
标题序号：28443  周三（5月17日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.32%，报102.894点，日内交投区间为102.537-103.114点，在美股盘初创3月27日以来新高。彭博美元指数涨0.22%，报1232.92点，日内交投区间为1229.44-1235.82点。
标题序号：28444  周三（5月17日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报27420.00美元，较周二纽约尾盘涨1.69%。CME以太币期货DCR主力合约报1829.00美元，较周二涨0.61%。
标题序号：28445  思科：网络产品已经支持那些关键的人工智能（AI）模型。
标题序号：28446  钢铝铜类公司中，SID涨6.27%，Ternium SA和世纪铝业涨超4.8%，美国钢铁涨约4.4%，凯撒铝业涨超4.3%，CLF涨超4.0%，安赛乐米塔尔涨超2.7%，南方铜业公司涨超2.2%，纽柯钢铁涨约2.1%，美国铝业涨约1.8%，自由港涨超1.6%，Steel Dynamics涨超1.2%，Arconic Corp.则跌约0.1%，Algoma Steel Group跌约0.3%，Teck资源跌超0.4%。
标题序号：28447  Take-Two互动软件第四财季调整后EPS为0.59美元，分析师预期0.68美元。第四财季净预定13.9亿美元，分析师预期13.4亿美元。预计2024财年调整后EPS为3.00-3.25美元，分析师预期4.42美元。预计2024财年净预定54.5亿-55.5亿美元，分析师预期58.9亿美元。预计第一财季净预定11.5亿-12.0亿美元，分析师预期13.1亿美元。Take-Two互动软件（TTWO）美股盘后涨10.7%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/eecfa614-bf72-4304-bab6-40ae0e9813ae.png|
标题序号：28448  1、周三（5月17日），标普金融板块收涨2.09%，能源板块涨2.07%，可选消费板块涨2.04%，工业、房地产、信息技术/科技、电信服务板块也至少涨1.18%，公用事业板块则跌0.36%表现最差。2、彭博数据显示，在金融板块，联信银行（CMA）收涨12.33%领跑，齐昂银行（ZION）涨10.14%紧随其后，KeyCorp涨8.64%，林肯国民（LNC）涨8.15%，PNC、TFC、FITB、MTB、USB、RF也至多涨6.86%，美国芝加哥期权交易所（CBOE）、MMC、WRB、ACGL则至多收跌1.99%，艾弗再险集团（RE）跌2.48%，保险外包商怡安（AON）跌2.63%表现最差。3、在能源板块，哈利伯顿（HAL）涨3.8%领跑，马拉松原油（PMC）、DVN、马拉松石油（MRO）、Phillips 66也至多涨3.63%，斯伦贝谢涨2.89%，康菲石油涨2.69%，埃克森美孚涨2.24%，FANG涨2.18%，Coterra Energy则跌0.56%，是唯一收跌的成分股。4、在可选消费板块，嘉年华邮轮涨6.56%，挪威邮轮涨6.45%，永利度假村涨5.70%，凯撒娱乐涨4.91%，特斯拉涨4.41%涨幅第六大，牵引机供销（TSCO）则收跌0.61%，住宅建筑商NVR跌0.92%，百胜跌1.12%表现最差。5、在电信板块，谷歌A收涨1.11%，报120.84美元，不断逼近2022年8月15日收盘位122.30美元。6、在标普500指数的所有成分股中，CMA、ZION、KeyCorp、林肯国民领涨，医疗公司瑞思迈（RMD）、医疗器械公司银休特（PODD）、生物科技公司llumina、艾弗再险集团、怡安则跌2.08%-2.63%表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/31b9d0ca-3a01-4960-8505-ca440f53f2c0.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/8cdafeeb-15d7-4254-a80b-ffb4378fb284.jpg|
标题序号：28449  思科第三财季调整后EPS为1.00美元，分析师预期0.97美元。第三财季营收146亿美元，分析师预期143.9亿美元。第三财季调整后毛利润率65.2%，分析师预期64.1%。第三财季产品营收110.9亿美元，分析师预期108.6亿美元。第三财季安全、Agile Networks营收75.5亿美元，分析师预期71.5亿美元。第三财季服务营收34.8亿美元，分析师预期35.4亿美元。预计全年调整后EPS为3.80-3.82美元，公司原本预计3.73-3.78美元。预计全年营收将增长10%-10.5%（公司原本预计将增长9%-10.5%），分析师预期增长9.7%。预计第四财季调整后EPS为1.05-1.07美元，分析师预期1.03美元。预计第四财季营收将增长14%-16%，分析师预期增长14.1%。预计第四财季调整后毛利润率64.5%-65.5%，分析师预期64.4%。思科（CSCO）美股盘后涨1.30%，随后转而下跌0.9%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b87a016a-ce1b-46b5-94d6-53897006ba50.png|
标题序号：28450  西太平洋合众银行（PACW）收涨21.66%，联信银行（CMA）涨12.33%，签名银行（SBNY）涨约12.3%，齐昂银行涨约12.1%，阿莱恩斯西部银行（WAL）涨约10.2%，KeyCorp涨超8.6%，Chubb则跌超0.3%，硅谷银行母公司SIVBQ跌超1.4%。
标题序号：28451  美国5月16日当周财政部现金余额升至946亿美元。
标题序号：28452  纳斯达克金龙中国指数收跌0.26%，报6609.83点。成分股金山云收跌4.78%，美华国际跌4.68%，新东方跌4.00%，理想汽车、陌陌、贝壳至多跌3.7%，秦淮数据、途牛、B站至多跌2.58%，万国数据、网易、百度、京东、达达、世纪互联、大全新能源至多跌1.73%，斗鱼、爱奇艺、老虎证券、携程、中通快递至多跌0.99%，拼多多、小鹏汽车、微博则至多收涨0.93%，蔚来汽车涨1.52%，阿里巴巴、嘉楠科技至多涨2.34%，陆控涨4.00%，晶科能源涨4.57%，小牛电动涨6.55%，阿特斯太阳能涨7.17%，比特数字涨8.22%，腾讯音乐涨8.34%，康迪车业涨8.55%。
标题序号：28453  标普500指数收涨48.87点，涨幅1.19%，报4158.77点。道琼斯工业平均指数收涨408.63点，涨幅1.24%，报33420.77点。纳斯达克综合指数（纳指）收涨157.51点，涨幅1.28%，报12500.57点。纳斯达克100指数收涨163.25点，涨幅1.22%，报13589.26点。纳斯达克生物科技指数收涨0.26%，报4168.41点。罗素2000指数收涨2.21%，报1774.50点。费城半导体指数收涨2.49%，报3124.68点。费城证交所KBW银行指数收涨5.08%，报77.16点。恐慌指数VIX收跌6.17%，报16.88。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b58fbd38-e00d-416c-bd5c-48b4f58499e3.png|
标题序号：28454  恒生指数主连夜盘收涨0.98%，报19680.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨1.39%，报3933.00点。
标题序号：28455  美国进口两个批次的波兰小麦货物，以应付干旱对美国本土市场的冲击。
标题序号：28456  周三（5月17日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌2.62%，报42.7176点。CBOT玉米期货跌3.44%，报5.61-1/4美元/蒲式耳，一度跌至5.54-1/4美元。CBOT小麦期货跌3.71%，报6.23-1/2美元/蒲式耳，一度跌至6.16美元。CBOT大豆期货跌2.27%，报13.33美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.70%，豆油期货跌2.55%。ICE原糖期货跌0.77%，ICE白糖期货跌0.62%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌0.45%，咖啡“C”期货跌0.27%。ICE棉花期货上涨4.15%，刷新2月初以来盘中最高位，投资者关注美国债务上限闹剧和供应更加紧俏的前景。
标题序号：28457  近期，此前受ChatGPT热潮推动的人工智能板块出现高位退潮迹象，特别是传媒、教育等AI应用方向大幅调整。不过，在人工智能板块退潮过程中，存储芯片、CPO等与算力相关的细分赛道却悄然走强。分析人士认为，算力是AI发展的重要基础设施，在众多AI相关题材中具备更强的成长确定性。在部分机构看来，近期市场调整原因和4月底的调整略有不同，更多是因为内资撤离造成前期支撑指数表现的大市值蓝筹股回调幅度较大。数据显示，自上周市场调整以来，北向资金正持续加仓A股。昨日，北向资金全天净买入16.87亿元。5月以来，北向资金已累计净买入115.24亿元，已明显扭转4月的净流出趋势。（上证报）
标题序号：28458  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9944，较上一交易日夜盘收盘跌161点。成交量494.23亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/eeda2535-423c-4345-9267-cc1a8406abf5.png|
标题序号：28459  从某通信运营商内部了解到，在提供5G异网漫游服务的区域，用户使用支持5G异网漫游功能的终端，即可直接使用5G异网漫游服务，无须支付额外费用。（证券日报）
5月17日，在合肥举行的2023世界电信和信息社会日大会开幕式上，中国电信、中国移动、中国联通、中国广电宣布在新疆正式启动全球首个5G异网漫游试商用。据悉，5G异网漫游意味着，当用户原本所属运营商无5G网络覆盖时，可接入其他运营商的5G网络。
标题序号：28460  据证券日报，近日，作为锂电池上游的电解液产品重要原料，六氟磷酸锂价格持续走高。隆众资讯数据显示，国内市场六氟磷酸锂5月17日均价报13万元/吨，较前一日上涨1万元/吨，5月1日以来已累计上涨50.29%。电六氟磷酸锂生产企业多氟多相关负责人表示，目前公司六氟磷酸锂产品正常出货，对于短期合同按照现价销售，未来出货价格会随市场价格走高而涨价。近期市场价格走高主要是需求复苏势头旺盛，目前公司产能利用率相较今年第一季度明显提高，能够达到八成左右，如果未来市场需求进一步提高，预计公司产线将达到满产状态。
东高科技首席主题研究员尹鹏飞表示，近期六氟磷酸锂价格出现大幅回升，主要与短期供给不足、需求稳定增长、成本走高等因素有关，“预计年内受供需紧平衡带动，六氟磷酸锂国内市场价格仍将处于稳定上涨状态，不会出现之前的过山车行情。”
标题序号：28461  近年来，随着货币市场基金规模激增和交易活动的复杂化，监管机构不断强化监管要求。5月16日，由中国证监会、中国人民银行联合发布的《重要货币市场基金监管暂行规定》（简称《暂行规定》）正式实施。货币市场基金正式步入“严监管”时代。受访专家表示，《暂行规定》落地，可进一步提升重要货币市场基金产品的安全性和流动性、有效防范风险，进而保护投资者合法权益，推动行业健康有序发展；部分产品或受到更多限制，但整体市场安全性将会大大提高。（证券日报）
标题序号：28462  “招商中证国新央企股东回报ETF发售的第一天，我们公司已经有近2亿元的认购金额了。”一位券商产品经理表示。于近期同步发售的汇添富基金、广发基金、招商基金旗下的3只央企主题ETF目前正在火热发行中，3只央企主题ETF跟踪的均为中证国新央企股东回报指数。待3只产品正式成立，全市场首批同时纳入了分红和回购的高股息策略指数产品也将由此诞生，并成为今年公募基金ETF市场的又一标志性事件。有渠道人士透露称，相关产品待正式成立后将在一周内匀速建仓，或有望于6月6日正式上市，没有赶上产品发售的投资者也可以等到产品上市后，在场内进行交易。具体上市时间以基金公司公告为准。（证券日报）
标题序号：28463  据证券日报，5月17日，在岸及离岸人民币对美元汇率盘中双双跌破“7”关口，分别为去年12月7日及12月29日以来首次。“近五年来，人民币对美元汇率三度破‘7’又回到‘7’以下，弹性明显增强。”东方金诚首席宏观分析师王青认为，美联储加息步伐放缓，加之银行业危机影响下，美国经济下行压力进一步加大，后期美元指数持续上升的可能性不大。在今年海外经济下行，国内经济持续复苏前景下，人民币不存在大幅贬值空间。中国银行研究院高级研究员王有鑫表示，无论是从经济基本面看还是货币政策周期看，人民币汇率都不具备持续回调的基础。因此，此次汇率出现的短期波动，更多是受避险情绪影响。
东方金诚首席宏观分析师王青分析称，在5月份议息会议上，美联储表示年内降息的可能性很小，这一表态带动近期美元指数有所反弹。比价效应下，人民币对美元会出现一定幅度贬值。年初以来国内结汇率总体偏低、售汇率较高。这意味着高额贸易顺差更多转化为国内美元存款，而非兑换为人民币，也会对外汇市场供需平衡带来影响，使得人民币对美元贬值。
标题序号：28464  东方财富Choice数据显示，截至5月17日，年内四川有15家A股公司均获超百家机构密集调研，调研机构包括证券公司、基金公司、保险公司、投资机构等。从行业来看，医药生物、基础化工、汽车等三大行业上市公司受关注较多，其中医药生物行业上市公司最受青睐。从调研记录来看，机构投资者普遍关心上市公司的主业经营情况、主要产品核心优势、业务板块未来发展趋势、公司战略规划及布局等多方面。从盈利能力来看，这15家公司中，有8家公司2022年和今年一季度均实现盈利，而对应期间的归母净利润均实现正增长、盈利能力持续增强的公司有4家，分别是中密控股、苑东生物、英杰电气和川环科技。（证券日报）
标题序号：28465  WTI 6月原油期货收涨1.97美元，涨幅2.78%，报72.83美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收跌0.46%，报2.3650美元/百万英热单位。布伦特7月原油期货收涨2.05美元，涨幅2.74%，报76.96美元/桶。
标题序号：28466  近日，中国电力企业联合会发布的《2023年一季度全国电力供需形势分析预测报告》预计，如出现极端气候，2023年最高用电负荷达近14亿千瓦，华东、华中、南方区域迎峰度夏电力供需形势偏紧。电力产业链应从以下三个方面发力来应对这场考验。一是推动省级电网之间互联互通。二是加大新能源消纳力度，将多能互补落到实处，争取各类电源在迎峰度夏前投产发挥保供作用。三是推动储能调峰作用。总之，保证电力稳定供应是巩固经济恢复基础的重中之重，必须将政策“工具箱”用好用足，提前布局做好充分准备，应对今年夏季用电“大考”。
标题序号：28467  今年4月，“花10万块在鹤壁买了8套房”的当事人丁乐(化名)来到这里，给花2万块钱新买的81㎡的房子办理过户——包括这套在内，他在当地已购买了14套房子。“第一套房是‘网购’的，和房主在网上沟通了房子的图片视频，以及房本和身份证等；前八套房一共花了104800元，外加2000元的中介费、介绍费；其中最便宜的一套1000元，位置是在鹤山区，属于老城区的郊区位置，这种价位的‘捡漏’房确实少，一年也就能有个一套两套吧。”丁乐表示。“听邻居说原房主是外地人，买来的时候也就花了5000元。实际房本不在真实房主名下，房主去世后子女也懒得折腾过户，就当协议房卖了。”丁乐表示，他倒是有“倒房”协议，但还没花时间处理过户。也就是说，丁乐在法律意义上还不是这套“千元房”的主人。他还提到，自己还有一套3000元的“特价房”，则是证件齐全能过户的。
标题序号：28468  Mosaic Co.首席执行官Joc O’Rourke预计表示，随着中国在实现农业自给自足的目标和支持其农作物营养产业之间取得平衡，预计中国今年将出口约700万吨磷肥，高于2022年的600万吨。
标题序号：28469  上期所原油期货2306合约夜盘收涨2.45%，报519.20元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.52%，沪银收涨0.09%。
标题序号：28470  周三（5月17日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌2.93%，报232.00欧元/吨。油菜籽期货跌2.39%，报399.00欧元/吨。
标题序号：28471  近段时间，多方正围绕人工智能大模型等加快创新步伐，开展大模型创新算法及关键技术研究，加快智能算力基础设施建设，推动通用人工智能技术创新场景应用。从中央到地方，政策利好频频释放，加快布局通用人工智能发展。近日，中共中央政治局召开会议时强调，要重视通用人工智能发展，营造创新生态，重视防范风险。国家发改委主任郑栅洁日前发文说，把握数字化、网络化、智能化方向。重视通用人工智能发展。《北京市促进通用人工智能创新发展的若干措施（2023-2025年）（征求意见稿）》围绕五大方向提出21项具体措施，同时面向政务服务、医疗、科学研究、金融、自动驾驶、城市治理等领域拓展应用场景，以抢抓大模型发展机遇，推动通用人工智能领域实现创新引领。国内众多企业也加快相关业务布局，推出各自的人工智能大模型产品。（经参）
标题序号：28472  近段时间，包括阿里云、腾讯云、移动云等头部云计算厂商纷纷发布产品降价公告，掀起了云计算市场的新一轮“价格战”。降价背后，是整体市场增速放缓以及各大厂商市场竞争格局的变化。“云计算厂商主动降价，一方面是受市场需求影响，另一方面其产品确实有降价空间，各大厂商结合市场调整各自的经营策略而已”，5月17日，A股某IT公司市场部门负责人称，云计算行业近年来头部化趋势非常明显，行业正处于洗牌期。机构指出，随着信创和数字经济的发展，尤其是ChatGPT等AI模型的海量算力驱动下，众多云计算厂商或迎来新一轮产业链景气度上行。（经参）
标题序号：28473  美国国家安全顾问沙利文：拜登将在七国集团（G7）谈论人工智能（AI）。
标题序号：28474  据经参，5月15日，赛迪顾问发布了《2023中国数字经济发展指数》，指数显示，自2017年第四季度以来，中国数字经济整体呈现蓬勃向上发展态势。2022年第四季度总指数值达到202.3，首次突破200大关，是2018年第四季度的1.8倍。赛迪顾问高级分析师刘旭对《经济参考报》记者表示，过去一年面对多重超预期因素影响，中国数字经济发展指数依然形成稳步向上的运行轨迹。其中，数字基础、数字产业、数字治理等指标高位增长，数字融合、主体活力、民众参与等指标稳中有进。“综合数据整体来看，数字经济对经济社会发展‘加速器’作用日益凸显。”她说。
该指数以2017年第四季度为对比基期，选取了数字基础、数字产业、数字融合、数字治理、主体活力、创新动力、资本热力、民众参与8项一级指标，细化成55项二级指标，以动态反映中国数字经济发展进程。
标题序号：28475  COMEX 6月黄金期货收跌0.40%，报1984.90美元/盎司，一度跌至日低1978.10美元。COMEX 8月黄金期货收跌0.42%，报2003.7美元/盎司，也一度跌至日低1988.3美元。
标题序号：28476  俄罗斯和乌克兰17日均确认黑海港口农产品外运协议将再延长两个月，至7月18日。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃17日在例行新闻发布会上说，俄方确认土耳其总统埃尔多安当天早些时候宣布的关于粮食协议延长两个月的信息属实，此举为确保全球粮食安全提供了机会。她同时强调，俄方对于伊斯坦布尔协议的原则性评价并未改变，对于协议执行过程中的“偏斜”情况应“尽快修正”。同日，乌克兰副总理库布拉科夫在社交媒体发文说，在联合国和土耳其方面努力下，黑海港口农产品外运协议已续签，新协议将从5月18日顺延至7月18日。乌方对该协议续签表示欢迎，希望有关各方能共同努力确保协议的有效执行。库布拉科夫说，自2022年7月协议签署以来，乌方通过黑海粮食走廊外运了3040万吨农产品。自今年4月以来，该协议的执行受阻，目前在土耳其海域有近70艘乌方运粮船等待过检。（新华社）
标题序号：28477  据中国船舶集团有限公司第七一一研究所微信公众号发布的讣告，中国船舶集团七一一所党委委员、总会计师李建明同志，出差期间因公身故，终年52周岁。（澎湃）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1e81cfeb-6946-4078-9d9b-9ca4933370d8.png|
标题序号：28478  近日，盈峰资本投资研究部总监、可转债基金经理何伟鉴表示，从市场正常发展角度，出现正股退市和转债违约信用风险是迟早的事，这是正常市场生态的组成部分，并不影响可转债市场整体的投资价值，如果一些优质转债跌下来反而是机会；近年来A股每年退市个股比例在1%左右，参考海外市场转债违约率3%左右，保守估算，500只转债每年违约风险应该会在20只以内，大多数的转债蕴藏很多好的投资机会。虽然市场出现个券正股退市和面临违约情形，但多数转债价格并未出现明显波动，转债总体估值依然偏高，不过何伟鉴相对比较乐观，这源于他对今年股票市场的相对看好。他认为，转债兼具股性和债性，“股市定方向、债市定强弱”，目前股票市场处于上行周期，叠加我们的弹性、下修等策略，转债今年在大方向上仍然值得看好，获得绝对收益的概率并不低。（中国基金报）
标题序号：28479  费城银行指数涨超5%，地区银行股中，西太平洋合众银行涨超22.7%，阿莱恩斯西部银行涨13.9%，齐昂银行和联信银行也涨超10%，嘉信理财涨3.3%。美国三大股指均涨超1%。
标题序号：28480  美国财政部拍卖120亿美元20年期国债，得标利率3.954%，4月10日为3.920%。
标题序号：28481  国际铜夜盘收涨2.16%，沪铜收涨2.19%，沪铝收涨1.09%，沪锌收涨1.02%，沪铅收跌0.26%，沪镍收涨1.42%，沪锡收涨1.14%。不锈钢夜盘收涨0.80%。
标题序号：28482  LME期铜收涨180美元，报8302美元/吨。LME期铝收涨37美元，报2296美元/吨。LME期锌收涨32美元，报2524美元/吨。LME期铅收涨10美元，报2056美元/吨。LME期镍收涨212美元，报21334美元/吨。LME期锡收涨278美元，报24802美元/吨。
标题序号：28483  国际油价涨幅扩大至3%，WTI原油期货报73.01美元/桶，布伦特原油期货报77.18美元/桶  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f7e566aa-5041-4623-9d3e-934958ec4490.png|
标题序号：28484  从青岛银行总行获悉，该行于近日成功换领中国证监会颁发的经营证券期货业务许可证，经营范围增加证券投资基金托管。据悉，早于2022年7月，中国证监会已正式核准青岛银行的证券投资基金托管资格，而此次该行成功换领业务许可证，标志着青岛银行已经具备对外开展资产托管业务的法定条件。由于该牌照含金量、申请门槛高，此前仅国有大行、股份行及部分头部城农商行获批。截至5月17日，已经有27家内资银行具有证券投资基金的托管资质，包括6家国有大行、12家股份制银行、8家城商行以及1家农商行。（中国基金报）
标题序号：28485  统计上市券商2022年报数据发现，2022年行业两融利率平均值已下滑至6.5%左右，相比2019年至2021年的6.9%至7.1%水平有了较大下滑，最低的上市券商的两融平均利率已经下探至5.5%。行业中，长城证券、东方证券、第一创业等券商的两融利率在行业中处于较低水平。如果说前两年，“两融利率跌破6%”在业内还是个新鲜话题，现如今券商在招揽新客时6%以下的两融利率已经屡见不鲜。一家中型券商的财富管理人士表示，目前全市场的两融利率普遍存在存量客户高、新客更低的现象。“不光是机构客户，大一点的客户都有较强的议价权，因为其他券商都会营销。”（券商中国）
标题序号：28486  5月17日，搜特转债收在全天最低价26.1元的位置，再创历史新低，创国内可转债市场价新低。5月以来，搜特转债暴跌超过60%。暴跌的原因，在于搜特转债即将退市——发行人*ST搜特，即将因为触及交易类强制退市情形而终止上市。根据有关规定，上市公司股票被终止上市的，其发行的可转换公司债券及其他衍生品种应当终止上市。由于无退市整理期，搜特转债很可能在蓝盾转债之前退市，成为可转债历史上第一只被强制退市的可转债。根据上市公司公告，截至2022年12月31日，搜特转债十大持有人中，有3只私募基金产品（朔盈持行2号私募证券投资基金、万坤东方点睛8号多策略灵活配置私募证券投资基金、以及万坤东方点钰指数增强1号私募证券投资基金）。（中证报）
标题序号：28487  随着债券市场走强，大量资金正在涌向债券市场。近日，多只纯债及中短债基金密集发布限制大额申购公告，有债券基金甚至将单个账户单日的申购金额限制在100元以内，也有债基暂停向个人投资者开放申购。与此同时，不少机构选择止盈赎回，多只债基因大额赎回提高净值精度。业内人士认为，债市近期明显走强是由存款利率调降、市场对增量政策预期收敛等多重因素推动，后续市场调整风险不大，可能呈现出震荡偏牛行情，但空间有限。（中证报）
标题序号：28488  5月17日，证监会同意固高科技股份有限公司首次公开发行股票（IPO）并在创业板上市的注册申请。该公司为1999年在深圳市市场监督管理局南山局登记成立的深企。法定代表人李泽湘，公司经营范围包括生产经营运动控制器、电子加工设备、计算机软件及自动化技术开发等。值得一提的是，固高科技创始人之一为“大疆教父”李泽湘。李泽湘是香港科技大学电子工程系教授，目前在大疆担任董事，是大疆核心成员之一。由于李泽湘是大疆创始人汪滔在香港科技大学进修时的导师，加上在大疆创办初期出了不少力，因此又被称为“大疆教父”。李泽湘除了孵化了大疆创新无人机公司外，由他的学生石金博、俞春华创办机器人公司李群自动化也获得融资，此外，逸动科技也是由李泽湘学生创办，红杉还进行了投资。（深圳商报）
标题序号：28489  继阿里云在4月宣布降价后，5月16日晚，腾讯云也宣布大幅下调云服务产品报价，与此同时，移动云也推出了限时优惠活动。受访人士表示，此番降价潮主要是受到市场不振、同质化严重、国有云服务商崛起、云服务企业技术提升等因素影响，另一方面，云服务商的降价也将铺垫未来AI大模型时代的云服务市场竞争，以降价形式提前稳定、抢占客户。长远来看，在给企业上云用云降低成本的同时，也会促进云技术更快的升级，促进云计算市场整体规模的快速成长。（证券时报·e公司）
标题序号：28490  据农业农村部官网，5月18日，农业农村部畜牧兽医局在四川省成都市召开生猪生产座谈会。会议强调，要全面贯彻党的二十大精神，落实中央农村工作会议和中央一号文件部署，多措并举抓好生猪生产，稳定基础产能，确保猪肉市场稳定安全供应。会议指出，今年以来全国能繁母猪存栏处于正常区间上线附近，猪肉产量稳定增长，市场供应充足，生猪价格持续低位运行，随着后期市场消费回暖，养殖亏损局面有望缓解。
会议强调，要统筹发展与安全，坚持底线思维，立足保障猪肉稳定安全供给，深入实施生猪产能调控，引导养殖场户顺时顺势出栏肥猪，千方百计稳定能繁母猪基础产能，夯实保供根基，防止生产大起大落；坚持系统思维，围绕种、料、病、管关键环节，全方位谋划推动高质量发展，大力发展设施养殖，加快生猪品种改良，实施豆粕减量替代，强化重大疫病防控，优化屠宰产能布局，促进粪污资源化利用，不断提高资源转化率、劳动生产率和生猪生产率，推动生猪产业实现质的有效提升和量的合理增长。
标题序号：28491  1、欧洲STOXX 600指数收涨0.66%，报468.85点，本周累涨0.72%。欧元区STOXX 50指数收涨0.64%，报4395.30点，本周累涨1.79%。富时泛欧绩优300指数收涨0.68%，报1857.19点，本周累涨0.80%，逼近2022年2月2日收盘位1860.45点。2、板块方面，STOXX 600金融服务指数涨2.21%，建筑及材料指数涨1.42%，工业产品及服务指数涨1.03%，汽车及配件指数涨0.96%，公用事业指数涨0.78%，基础资源指数涨0.76%，科技指数涨0.73%，医疗保健指数涨0.71%，房地产指数涨0.61%，电信指数涨0.59%，化工指数涨0.57%，旅游与休闲指数涨0.53%，石油及天然气指数涨0.36%，食品及饮料指数涨0.35%，银行指数涨0.20%，媒体指数涨0.11%，个人与家庭用品指数跌0.07%，零售指数跌0.98%。3、在欧洲各国指数里，德国DAX 30指数收涨0.69%，报16275.38点，突破2022年1月5日收盘位16271.75点并创收盘历史新高，本周累计上涨2.27%。法国CAC 40指数收涨0.61%，本周累涨1.04%。意大利富时MIB指数收涨1.05%，本周累涨0.63%；富时意大利综合股价银行指数收涨0.31%，本周累跌0.02%。英国富时100指数收涨0.19%，本周累涨0.03%。莫斯科交易所（MOEX）指数收跌0.17%，本周累涨2.28%。
标题序号：28492  美国共和党债务谈判代表：白宫方面在谈判过程中显得有些不理性。 共和党代表们离开了债务谈判现场。
标题序号：28493  鲍威尔：鉴于信贷压力，可能无需加息至那么高的水平。
标题序号：28494  欧洲Stoxx600日内涨幅达1.0%，报470.44点。
标题序号：28495  全国足球领域教育整顿工作动员部署会19日在京举行。国家体育总局党组书记、局长高志丹在会上表示，全国足球领域要通过教育整顿深刻汲取教训，以教育整顿为起点，重整旗鼓开展中国足球新的长征，为加快建设体育强国作出应有贡献。高志丹强调，要把握目标要求，高质量完成教育整顿各项任务。牢牢把握总体要求，把握好教育整顿的原则、对象、时间表，确保教育整顿取得良好政治效果、纪法效果和社会效果。打造一支精神面貌焕然一新，能够堪当足球改革大任的精兵劲旅。（新华社）
标题序号：28496  LPG夜盘收涨3.13%，棉花涨2.40%，棉纱、玉米淀粉、玉米、纸浆至多涨1.53%，白糖、棕榈油、塑料、20号胶、短纤、豆油、沥青、粳米、豆一至多涨0.69%。橡胶夜盘收平。铁矿石、菜油、豆粕、聚丙烯、乙二醇、低硫燃油、螺纹钢、热卷、苯乙烯、菜粕、PTA燃油夜盘则至多收跌0.95%，豆二、PVC至多跌1.08%，焦炭跌2.41%，纯碱跌2.81%，焦煤跌2.86%，甲醇跌3.02%，玻璃跌4.20%。
标题序号：28497  由于各国央行鹰派立场不改且美国面临衰退，欧洲最大资产管理公司Amundi的策略师认为，全球股市今年的上涨不可持续。“我们仍然非常谨慎，因为从基本面到估值，我们都不认为有什么好的理由投资股市，特别是在利率上升提高了固定收益吸引力的情况下，” Amundi Institute主管Monica Defend表示。Defend预计，第一季业绩的韧性将在未来几个月耗尽动能，并引发股市进一步下跌。她只有到那时才会转而看多。“我们的预测是，随着美国在今年年底进入衰退，这种情况将发生，” 她说。（彭博）
标题序号：28498  贝索斯旗下蓝色起源夺标美国国家航空航天局（NASA）第二套宇航员登月着陆器的生产承包合同，将与马斯克旗下太空探索公司SpaceX的星舰（Starship）竞争。
标题序号：28499  5月19日晚，据界面新闻报道，有多个独立信源证实，格力电器已解散手机核心团队。有格力离职员工透露，格力手机深圳团队去年逐渐解散，“后面应该不会再做手机了。”《每日经济新闻》记者就此消息向格力电器方面求证，格力相关人士向记者回应称，格力手机研发持续进行中，TOSOT G7是格力第六代手机，且与格力+智慧家居结合，欢迎进入“格力董明珠店”选购体验。
标题序号：28500  据“上海临港”微信公众号，5月17日，临港集团在银行间市场交易商协会成功注册“多品种非金融企业债务融资工具（DFI）”，成为临港新片区首个获批该资质的企业。据悉，DFI是交易商协会对企业公开发行债务融资工具实行分层分类注册发行管理的创新品种，主要面向市场认可度高、行业地位显著、经营状况稳健、历年债券市场表现突出的优质企业，具备“产品随需、期限随市、窗口随机、主承随选”的特征。临港集团注册DFI后，将有利于在交易商协会审批体系内后续债券产品的创新，同时提升债券发行效率，有利于抓住市场发行窗口，实现产品优化、成本优化和结构优化。
后续，临港集团将充分发挥资质效用，争取在科创债、可持续发展债、权益债券等全新债券创新上实现更大、更新的突破，协同临港集团海外资源，助力集团高质量可持续发展，并把成功经验在临港新片区复制与推广。
标题序号：28501  5月19日，新疆党委组织部常务副部长邹令春在发布会上介绍说，由新疆和兵团(新疆生产建设兵团)本级财政共同筹集100亿元人民币，设立新疆人才发展基金，用于保障新疆重点领域人才资源开发，实施重点人才计划，培养引进战略科学家、科技领军人才和创新团队，打造重大科研创新平台以及建设区域人才高地。（中新网）
标题序号：28502  国际电工委员会（IEC）近日正式发布了由上海核工院主导制定的国际标准《核设施-仪表、控制与电气系统-人工智能应用》（IECTR63468:2023）。该标准是IEC在核领域制定的首个人工智能国际标准，也是继2021年主导制定发布我国核电领域首个IEC国际标准之后，上海核工院取得的又一个新突破。该标准确定了IEC在核设施人工智能应用这一重要新兴领域的标准体系框架，明确了未来10年乃至更长时间国际标准制定的路线图，形成了新设该领域标准制定专门机构的建议方案。
标题序号：28503  同济科技公告，持有公司13.6%股份的第二大股东量鼎实业控股（上海）有限公司向公司董事会提交16项提案，提议罢免同济科技现任董事长余翔、总经理骆君君在内的4名董事、2名监事，并推举6名董事人选、2名监事人选等。
标题序号：28504  丰田暂停销售混合动力车，从今天开始生效。（彭博）
标题序号：28505  美股盘初，道指涨0.1%，标普500指数涨0.2%，纳指涨0.1%。热门中概股多数下跌，爱奇艺跌超3%，阿里巴巴跌2.5%，携程跌超2%。
标题序号：28506  成都市政府将于5月20日-7月20日，面向全市开启2023年“蜀里安逸·车游四方”成都汽车消费奖励活动，资金规模1亿元。个人消费者在参与活动的汽车销售企业购买新能源家用乘用新车（以新车上牌为新能源汽车专用绿色车牌为准），成都市给予个人消费者以8000元/人汽车消费奖励。
标题序号：28507  夜盘期货开盘，沪镍涨逾3%，液化石油气、原油、沪锡、低硫燃油涨逾2%。
标题序号：28508  计通退：收到《股票终止上市复核决定书》，维持对公司作出的股票终止上市决定。
标题序号：28509  *ST新联：控股股东拟增持1亿元-2亿元。
标题序号：28510  北京市经济和信息化局等三部门拟组织实施“北京市通用人工智能产业创新伙伴计划”。其中明确，到2025年，基本形成要素齐全、技术领先、生态完备、可有力支撑数字经济高质量发展的通用人工智能产业发展格局。上下游产业链布局持续优化，优质算力、高质量数据供给支撑能力大幅提升，大模型创新应用引领全国，每年落地10个以上重点场景商业化标杆应用并形成10个以上行业标杆解决方案，培育一批应用大模型技术实现突破性成长的标杆企业，建成具有国际影响力的通用人工智能产业发展高地。
标题序号：28511  中海达：择机减持光庭信息2.5404%股份。
标题序号：28512  富祥药业：全资子公司获得化学原料药西他沙星上市申请批准通知书。
标题序号：28513  浙江建投：拟与财通资本、浙旅盛景、浙江天财与衢州控股、开化县国资公司共同设立“浙江省文旅融合发展共富母基金”，基金规模30亿元。
标题序号：28514  会议强调，医疗保障基金是人民群众的“看病钱”“救命钱”。加强医保基金使用常态化监管，对保障基金安全运行、提高基金使用效率、规范医疗服务行为、减轻群众看病就医负担都具有重要意义。要压实医保基金使用和监管的各方责任，进一步强化医保行政部门监管责任、医保经办机构审核检查责任、定点医药机构自我管理主体责任、行业部门主管责任和地方政府属地监管责任。要优化医保基金监管方式，做实常态化监管，加强信息智能监控和社会监督，进一步织密医保基金监管网。要深化医保基金使用和监管改革，及时总结推广实践中行之有效的经验做法，建立健全激励与约束并重的监管机制，更大激发医疗机构规范使用医保基金的内生动力。（央视）
标题序号：28515  会议指出，加快建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场，促进商品要素资源在更大范围畅通流动，有利于充分发挥我国经济纵深广阔的优势，提高资源配置效率，进一步释放市场潜力，更好利用全球先进资源要素，为构建新发展格局、推动高质量发展提供有力支撑。会议强调，要进一步统一思想、压实责任，自觉在大局下想问题、做工作，坚决打破思维定式、防止本位主义。要针对重点领域的地方保护和市场分割突出问题开展专项治理，紧盯不放、久久为功，确保取得实实在在成效。要在深化改革上下更大功夫，进一步优化产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等市场经济基础性制度，健全激励约束和考核评价体系，完善适应全国统一大市场建设的体制机制。（央视）
标题序号：28516  帝科股份：富海新材、富海二期、钱亚萍及其一致行动人拟减持不超过4%。
标题序号：28517  天利科技：天津智汇拟减持不超过2%。
标题序号：28518  潮宏基：举办“闪耀同行”潮宏基股东回馈活动。
标题序号：28519  *ST沈机：公司股票自2023年5月23日开市起撤销退市风险警示，股票简称变更为“沈阳机床”。
标题序号：28520  众生药业：控股子公司一类创新药RAY1225注射液Ⅰ期临床试验完成首例受试者入组。
标题序号：28521  比亚迪：聘任赵俭平先生为公司副总裁。
标题序号：28522  飞力达：拟出资8亿元人民币投资东莞飞力达电子元器件集散中心项目。
标题序号：28523  顺丰控股：4月速运物流业务营业收入146.46亿元，同比增长27.29%；供应链及国际业务营业收入47.07亿元，同比下降29.97%。
标题序号：28524  上能电气：拟定增募资不超过25.5亿元，用于年产25GW组串式光伏逆变器生产线建设项目，年产10GW储能变流器、10GWh储能系统集成及20万台光储一体机建设项目，补充流动资金。
标题序号：28525  民德电子：浙江广芯微电子有限公司高端特色工艺功率半导体晶圆代工项目投产通线。
标题序号：28526  从多个独立信源获悉，格力电器已解散手机核心团队。一位于去年离职的员工表示，格力手机业务最早在珠海组建，于2019年左右将核心团队搬至深圳。该人士透露，深圳团队包括开发、测试以及行政人资部门，高峰时期有接近100人。但从去年开始，深圳团队逐渐解散，到2022年中期还剩40余人，之后“深圳团队全部解散，后面应该不会再做手机了。”该人士称。（界面）
标题序号：28527  佳禾食品：拟定增募资不超过7.5亿元，用于咖啡扩产建设项目、补充流动资金项目。
标题序号：28528  国家金融监督管理总局：一季度中国商业银行累计实现净利润6679亿元，同比增长1.3%，增速同比下降6.1个百分点。
标题序号：28529  据阿里云公众号，为推动大模型产业加速落地，并解决市场主体在应用大模型时面临的算力资源不足、数据质量不高、场景开放不够等问题，北京市启动“通用人工智能产业创新伙伴计划”。伙伴计划通过多种渠道征集五类伙伴，即算力伙伴、数据伙伴、模型伙伴、应用伙伴和投资伙伴。在今天的伙伴计划媒体通气会上，第一批伙伴名单公开，其中阿里云和通义大模型成为第一批算力伙伴和模型伙伴。这意味着，未来阿里云强大的算力资源将深度支撑北京市通用人工智能技术的创新发展，同时通义大模型也会赋能千行百业的智能化发展。
标题序号：28530  声明中提出：各方认为中国同中亚国家经贸合作潜力巨大，愿充分发挥中国－中亚经贸部长会议机制作用，全面提升贸易规模。挖掘中国－中亚电子商务合作对话机制潜力，拓展数字贸易、绿色经济等新兴领域合作。各方愿提升经贸合作的质量和水平，持续推动贸易发展，促进贸易结构多元化，简化贸易程序。各方注意到共同制定中国－中亚新经济对话战略的重要性，包括采取相应举措保障贸易畅通，扩大各国产品供应量，建立产业合作共同空间。各方愿推动基础设施和工程建设合作发展，加快数字和绿色基础设施联通，共同推进基础设施和工程建设合作可持续发展。各方愿研究建立绿色投资重点项目数据库的可能性。（新华社）
标题序号：28531  上交所已受理先正达集团股份有限公司提交的上交所主板IPO申请。  |https://image.xuangubao.cn/FqmwJB5pk-ZCmTQpCpdTRbcUWca7|
标题序号：28532  复旦微电董事长蒋国兴在公司2022年度业绩说明会上，就OPPO关闭哲库对国产芯片相关影响表示，IC产业发展从最初的IDM模式为主，逐步到当前产业分工逐步细化。前几年既有缺芯的因素，也有其他下游终端厂商试图进一步增强自身在芯片领域的能力等因素，众多新的厂商进入。OPPO关闭哲库是其战略上的考虑，但行业的发展不会止步；国产芯片水平的提高不会停滞。（证券时报）
标题序号：28533  中炬高新：公司获悉副总经理张卫华、朱洪滨因涉嫌违法犯罪及背信损害上市公司利益，已移送检察机关审查起诉。
标题序号：28534  5月19日，B站Up主森树Tree一则热门视频显示，一款轻薄的音频眼镜升级了AIGC，具有随时智能语音交互能力。从天猫精灵确认，这是天猫精灵智能眼镜升级大模型交互系统的工程样机，目前正处于测试阶段。据介绍，天猫精灵两周前发布了一款智能眼镜产品，主打功能是骨传导专利技术和仅27克、16小时续航的随身性。据了解，这款两周前发售的智能眼镜目前还没有升级AIGC，大模型的能力还在内测中，B站部分Up主正在进行的就是该款工程样机的内测体验。（上证报）
标题序号：28535  昂立教育：长甲投资拟减持不超过2%。
标题序号：28536  展望未来，中国经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变，支撑高质量发展的生产要素条件没有变，韧性足、潜力大、空间广的特点也没有变。要坚持稳中求进工作总基调，坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹疫情防控和经济社会发展，着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间。稳健的货币政策要加大对实体经济的支持力度，将稳增长放在更加突出的位置，更好发挥货币政策工具总量和结构双重功能，增强信贷总量增长的稳定性。
标题序号：28537  离岸人民币兑美元短线拉升约100点，日内累涨近300点，现报7.0200。
标题序号：28538  东方日升：拟收购溪城农业持有的日升常州40%股权，本次的交易总价为10.6亿元；本次交易完成后，公司将持有日升常州100%的股权。
标题序号：28539  5月18日下午，中国外汇市场指导委员会（CFXC）2023年第一次会议在北京召开。会议指出，近期全球经济金融形势复杂严峻，发达经济体高利率、高通胀、高债务并存，货币政策紧缩效应显现，美欧银行业风险事件不断，推升了市场避险情绪，对美元汇率短期偏强形成支撑，人民币汇率近日双向波动态势明显。当前，我国宏观经济大盘、国际收支大盘、外汇储备大盘稳固，金融机构、企业和居民对汇率的预期总体平稳，是外汇市场平稳运行的坚实基础和有力保障。同时，我国外汇市场广度和深度日益拓展，拥有自主平衡的能力，人民币汇率也有纠偏力量和机制，能够在合理均衡水平上保持基本稳定。
标题序号：28540  普蕊斯：汇桥弘甲、新疆泰睿、弘润盈科、张晶拟减持不超过10.5%。
标题序号：28541  申菱环境：谭炳文、苏翠霞、欧兆铭拟减持不超过2.66%。
标题序号：28542  北上资金今日净买入宁德时代7.80亿元、立讯精密4.67亿元，净卖出隆基绿能2.62亿元、华工科技2.08亿元。
标题序号：28543  北上资金今日净买入宁德时代7.80亿元、立讯精密4.67亿元，净卖出隆基绿能2.62亿元、华工科技2.08亿元。
标题序号：28544  绿色动力：拟投资建设章丘低碳环保产业园，总投资预计超过人民币100亿元。（含入园企业的投资）
标题序号：28545  深圳机场：4月旅客吞吐量431.25万人次，同比增长296.12%；航班起降架次3.19架次，同比增长119.53%。
标题序号：28546  国家发改委向社会公开征求《电力需求侧管理办法（征求意见稿）》《电力负荷管理办法（征求意见稿）》意见，鼓励推广新型储能、分布式电源、电动汽车、空调负荷等主体参与需求响应。
标题序号：28547  华润双鹤：全资子公司华润双鹤利民药业(济南)有限公司格列齐特缓释片获得药品注册证书。
标题序号：28548  中国通号：中标共计三个轨道交通市场重要项目，中标金额总计约为人民币12.39亿元，约占本公司中国会计准则下2022年经审计营业收入的3.08%。
标题序号：28549  均胜电子旗下均联智行19日宣布，公司与地平线签署战略合作协议，双方将发挥各自领域的优势，形成全面、长期和稳定的战略合作伙伴关系，共同助力推进高级别自动驾驶解决方案研发落地。此次合作，地平线提供以“芯片+参考算法+开发工具”为基础的智能汽车解决方案，均联智行基于自身领先的车规级自动驾驶技术积累，与地平线共同推进高级辅助驾驶（ADAS）、自动驾驶、智能人机交互等领域的产品开发，加速自动驾驶解决方案的量产。
标题序号：28550  国家开发银行原党委委员、副行长周清玉涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（央视新闻）
标题序号：28551  主要内容包括：一是优化整合现有跨国公司跨境资金集中运营相关政策要求，惠及更多企业；二是增大企业跨境资金运营自由度，允许跨国公司根据宏观审慎原则自行决定外债和境外放款的归集比例；三是支持跨国公司以人民币开展跨境资金集中运营业务；四是简化备案流程及资金使用相关材料审核。
标题序号：28552  亚信安全：亚信融安、亚信安宸、亚信铭安、亚信安宇、亚信毅信拟减持不超过1%。
标题序号：28553  瑞斯康达：冯雪松拟减持不超过2%。
标题序号：28554  康恩贝：子公司吸入用吡非尼酮溶液获得药物临床试验批准通知书。
标题序号：28555  长久物流：拟在中新苏滁高新技术产业开发区投资建设新能源基地项目。项目总投资5亿元人民币。
标题序号：28556  恒誉环保：丰德瑞、木利民、桑绿蓓、融新源创、源创绿能、源创现代、源创科技、山东领新和云南融源拟合计减持不超过3.97%。
标题序号：28557  贵州茅台党委副书记、代总经理李静仁表示，贵州茅台今年一季度实现“开门红”，为圆满完成全年目标打下坚实基础。目前，公司各项工作有序推进，有信心、有能力全面完成15%的营收增长目标。李静仁表示，今年营收实现15%的增长目标是公司董事会经过科学、审慎研究和论证，对宏观经济环境、经济政策、行业态势、市场需求等方面进行研究，结合公司实际等多方面因素制定。（上证报）
标题序号：28558  巨力索具：全资子公司年产10万吨钢丝及钢丝绳项目投产。
标题序号：28559  华东重机：二级子公司徐州光能与捷佳伟创及其两家子公司签订了设备《购销合同》，采购高效光伏电池片相关生产设备，全部用于公司徐州市沛县10GW高效光伏电池片项目北区建设，合同总金额5.6亿元。
标题序号：28560  香港交易所今天宣布，拟于2023年6月19日市场准备就绪时在香港证券市场推出「港币-人民币双柜台模式」（双柜台模式）及双柜台庄家机制。双柜台模式及庄家机制将有助推动人民币计价证券在香港的交易及结算。在双柜台模式下，投资者可以互换同一个发行人发行的港币柜台证券及人民币柜台证券。两个柜台下的证券属于同一类别证券，因此两个柜台的证券可以在不改变实益拥有权的情况下相互转换。
标题序号：28561  5月19日，在贵州茅台2022年度及2023年第一季度业绩说明会上，贵州茅台董事长丁雄军表示，他个人始终认为茅台是商品属性，但产品价格是由市场、供需关系等多方面因素决定的。茅台对价格的改革从未停过，管理团队坚定的相信市场力量，产品所有的价格都是价值的体现，大家在关注价格的同时，还要关注价值的实现和创造。这些年，茅台推出了珍品系列、1935、茅台冰淇淋和100毫升的茅台，这些产品在创造价值；各个渠道在创造价值，确保各渠道协同发力是重点，2022年公司直销渠道销售收入490亿左右，同比增长105.49%；科技创造价值，茅台主动拥抱数字化、拥抱科技带来的价值；文化创造价值，茅台围绕24节气、福文化、生肖文化，开拓出一系列文化产品，也在为公司创造不菲的价值。茅台会继续坚持市场化的发展方向，推动改革，不断提升价值创造能力，为股东创造更多的价值。丁雄军表示，茅台始终以真诚开放的态度与大家交流，不回避这些问题。（证券时报）
标题序号：28562  安联锐视：广东风投拟减持不超过2%。
标题序号：28563  恒生指数收盘跌1.4%，恒生科技指数跌2.43%；科技股跌幅居前，贝壳跌约7%，阿里巴巴跌约6%，京东集团跌约5%，快手跌约5%。
标题序号：28564  据人社部网站，国务院任命李云泽为国家金融监督管理总局局长；任命曹宇、周亮、肖远企、丛林（女）为国家金融监督管理总局副局长；任命张家胜为国家体育总局副局长；任命黄锦生为国家矿山安全监察局局长；任命雷平为国家药品监督管理局副局长。免去黄玉治的应急管理部副部长、国家矿山安全监察局局长职务。
标题序号：28565  元隆雅图：控股股东等拟合计减持不超过6.076%。
标题序号：28566  在贵州茅台2022年度及2023年第一季度业绩说明会上，贵州茅台董事长丁雄军表示，国际化是茅台战略布局的一部分，已实现对64个国家和地区进行出口。茅台做好国际化需要做好四件事：科学合理的安排出口产品结构，国际市场消费习惯和国内有所不同，采取不同的产品策略；优化渠道结构，现在有100多个国际渠道商，将来还要认真分析国际市场变化和消费需求，找到合适的渠道出口；制定合理的价格策略，针对不同国别采取不同价格策略；文化，讲好茅台故事，弘扬中华文化，结合本国文化，引起共鸣，满足不同消费者对美好生活向往。（证券时报）
标题序号：28567  外交部发言人汪文斌主持5月19日的例行记者会。会上有外媒记者提问说：在七国集团峰会上很有可能将宣布追加针对俄罗斯的进一步制裁，下周俄罗斯总理米舒斯京也将带领一个商务团来到中国访问。想请问此访的时机是不是有什么特别的考虑？汪文斌对此表示，中方一贯反对没有国际法依据、未经安理会授权的单边制裁和“长臂管辖”。中方历来在平等互利基础上，同包括俄罗斯在内的世界各国开展正常的经贸合作，中俄之间的合作既不针对第三方，也不受第三方干扰和胁迫。（环球网）
标题序号：28568  5月19日上午，中海壳牌惠州三期乙烯项目正式开工。该项目由中国海油集团和壳牌集团共同投资，总投资额约521亿元，拟建设160万吨/年乙烯裂解装置及下游共18套化工生产装置、公用工程及配套设施。其中，7套装置采用壳牌专有技术，有4套装置工艺技术是国内首次应用。该项目还将引入在亚太地区首次应用的α-烯烃等新技术。（央视新闻）
标题序号：28569  爱朋医疗：开展“守护鼻腔健康·爱朋医疗股东回馈活动”。
标题序号：28570  长春高新：控股子公司醋酸曲普瑞林注射液补充申请获得批准。
标题序号：28571  九芝堂：辰能创投拟减持不超过2%。
标题序号：28572  5月19日，在贵州茅台2022年度及2023年第一季度业绩说明会上，贵州茅台董事长丁雄军特别提到公司的分红情况。据他介绍，上市以来，贵州茅台已累计现金分红超1761亿元，约为上市募资金额的88倍，占上市以来累计净利润总额的47.48%。丁雄军提到，去年，面对资本市场的波动，公司首次特别分红275.23亿元，去年全年两次分红合计达到547.51亿元，创历史新高。同时公司客观分析产业发展的态势，联合行业共同发声，多次释放积极的信号，既稳定了投资的预期，也提振了市场的信心。（澎湃）
标题序号：28573  交易商协会：近期有市场机构假借交易商协会要求停止“平价过券”的谣言，以调整自身做市策略，影响市场交易；在此交易商协会郑重声明，从未提出任何相关自律管理要求。
标题序号：28574  华光环能：华光环能（西安）设计院与禄丰高峰能源有限公司签署了《云南省楚雄州禄丰市高峰120MW光伏发电项目EPC总承包》，合同总价为5.31亿元。
标题序号：28575  大商所：自2023年5月24日交易时起，对生猪期货合约手续费标准进行调整，日内交易手续费标准由万分之4调整为万分之2，非日内交易手续费标准由万分之2调整为万分之1。
标题序号：28576  5月19日，国家发展改革委主任郑栅洁与哈萨克斯坦政府副总理兼外交部部长努尔特列吾，吉尔吉斯斯坦总统下属国家投资署署长捷米拉利耶夫，塔吉克斯坦工业和新技术部部长舍拉利·卡比尔，土库曼斯坦财政和经济部部长谢尔达尔·乔拉耶夫，乌兹别克斯坦投资、工业和贸易部部长拉奇兹·库德拉托夫签署了《中华人民共和国国家发展和改革委员会、哈萨克斯坦共和国外交部、吉尔吉斯共和国总统下属国家投资署、塔吉克斯坦共和国工业和新技术部、土库曼斯坦财政和经济部、乌兹别克斯坦共和国投资、工业和贸易部关于“中国—中亚五国”产业与投资合作的谅解备忘录》。
标题序号：28577  国家能源局：截至4月底，全国累计发电装机容量约26.5亿千瓦，同比增长9.7%。其中，风电装机容量约3.8亿千瓦，同比增长12.2%；太阳能发电约4.4亿千瓦，同比增长36.6%。
标题序号：28578  北京房地产中介行业协会于17日邀请房产经纪公司召开座谈会，谈论了房产交易中介费率问题。涉及的问题主要有两点，一是中介费率是否有下调空间，二是中介费买卖双方共同承担的可能性。北京房地产中介行业协会相关负责人表示，这次座谈会主要讨论了住建部、市场监管总局发布的《关于规范房地产经纪服务的意见》(下称意见)，研究如何落实意见要求，引导交易双方共同承担服务费用。上述负责人强调，该场座谈会是“探讨交流，没结论”，房产经纪公司也是在研究阶段。（中新经纬）
标题序号：28579  5月2日，有网友在民政部网站留言：“现在已经是网络时代了，人民币都已经实现数字化了，请问能开放官方网上购彩方便彩民吗？”对此，中国福利彩票发行管理中心5月8日答复称，“近日，我中心收到民政部转来您的网站留言，现回复如下：根据《彩票管理条例》、《彩票管理条例实施细则》、《彩票发行销售管理办法》等相关规定，财政部负责全国的彩票监督管理工作，互联网销售属于彩票发行方式，开通互联网销售彩票需经财政部审批同意后方可组织实施。”（澎湃）
标题序号：28580  外交部发言人汪文斌宣布：应国务委员兼外交部长秦刚邀请，荷兰副首相兼外交大臣胡克斯特拉将于5月23日至24日对中国进行正式访问。
标题序号：28581  外交部发言人汪文斌宣布：应国务院总理李强邀请，俄罗斯联邦政府总理米舒斯京将于5月23日至24日对中国进行正式访问。
标题序号：28582  主力净流入行业板块前五：半导体，国产芯片，中药，智能音箱，白色家电；主力净流入概念板块前五：汽车芯片，大基金概念，闪存，中芯国际概念股，无线耳机；主力净流入个股前十：N飞测、N安杰思、通富微电、全志科技、恒瑞医药、兆易创新、立讯精密、N世纪恒、格力电器、雅克科技  |https://image.xuangubao.cn/Fj6kLKV4SNH8UIAD52bhUX__qhoq|
标题序号：28583  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出2亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出22亿元。
标题序号：28584  沪指收报3283.54点，跌0.42%，成交额3595亿元。深成指收报11091.36点，涨0.12%，成交额4853亿元。创业板指收报2278.59点，涨0.03%，成交额2392亿元。
标题序号：28585  国内商品期货多数收跌，焦煤跌逾5%，纯碱、玻璃跌逾4%，甲醇、焦炭、尿素跌逾3%。
标题序号：28586  科创50指数收报1040.16点，涨0.52%，成交额787亿。
标题序号：28587  1、沪指今日震荡调整，深成指、创业板指小幅飘红，科创50指数走势稍强，盘中一度涨超1%。芯片板块全天强势，长光华芯、恒烁股份20cm涨停，德明利、睿能科技封板，全志科技、朗科科技涨超15%。AI概念股集体回落，应用端及CPO方向领跌，荣信文化、震有科技、凯淳股份、新易盛跌超10%，太辰光、蓝色光标、昆仑万维、万兴科技等多股跌超8%。个股涨跌互半，两市今日成交8480亿元。截止收盘沪指跌0.42%，深成指涨0.12%，创业板指涨0.03%。2、板块概念方面，闪存、算力芯片、啤酒、光刻机等板块涨幅居前，CPO、传媒、影视、船舶等板块跌幅居前。3、两市共2411只个股上涨，36只个股涨停，2408只个股下跌，22只个股跌停，12只股票炸板，炸板率27%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出2亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出22亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FpgLKMSdemOdUDg1QyJmxvrEMvMP|
标题序号：28588  5月18日，国家发展改革委主任郑栅洁与吉尔吉斯斯坦交通和通信部部长捷克巴耶夫、乌兹别克斯坦交通部部长马赫卡莫夫签署了《中华人民共和国国家发展和改革委员会、吉尔吉斯共和国交通和通信部、乌兹别克斯坦共和国交通部关于就中吉乌铁路建设项目（吉境内段）可行性研究三方联合评审达成共识的谅解备忘录》，标志着项目可行性研究工作已接近尾声。后续，三方将在可研基础上进一步深化研究合作。
标题序号：28589  瑞典汽车公司奥托立夫官网宣布，公司与蔚来汽车签署战略合作框架协议，将与蔚来共同开发电动汽车安全技术。
标题序号：28590  5月19日，华为招聘官微消息，华为面向全球招募“天才少年”，招聘要求为不限学历和学校，在数学、物理、化学、材料、计算机、智能制造等相关领域有特别建树并有志成为技术领军人物。如果有重量级科研成果、重点实验室、国际顶级竞赛获奖的可以加分。华为表示，公司为这些天才提供世界级挑战课题，大牛导师，全球化的平台和资源以及五倍以上薪酬。（澎湃）
标题序号：28591  5月19日，百度Apollo与中国移动“5G+北斗+V2X”智能交通携手创新计划发布会在北京召开，正式启动双方在北斗创新应用领域的全面合作，打造面向十亿级用户的5G+北斗高精度定位服务，并通过5G+V2X赋能聪明的车和智慧的路，推动自动驾驶和车路协同应用。
标题序号：28592  离岸人民币兑美元短线拉升约200点，收复失地，现报7.0456。
标题序号：28593  船舶制造板块持续走低，中船系方向领跌，中船汉光跌超8%，中国动力、国瑞科技、中船防务跌超5%，亚星锚链、中国船舶、江龙船艇跌超3%。
标题序号：28594  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格涨2500元/吨，均价报30.25万元/吨。
标题序号：28595  边缘计算概念股走势活跃，超讯通信、移远通信午后双双封板，美格智能、龙宇股份此前涨停，新开普、初灵信息、万集科技等涨幅居前，机构称具身智能或将边缘算力需求提升到了一个新高度。
标题序号：28596  整点回顾：沪指午后震荡走低，深成指、创业板指涨幅回落，船舶制造、教育、CPO、AIGC等板块跌幅居前，存储芯片、光刻胶、中药、LED等领涨，个股整体涨跌互半，两市成交达6830亿元。
标题序号：28597  据市场消息人士透露，英伟达的A100和H100 AI GPU订单增加，导致台积电的晶圆开工量增加。（台湾电子时报）
标题序号：28598  北京证监局局长贾文勤19日在“第五届西城区企业上市主题交流活动”中表示，北京证监局高度重视专精特新中小企业的发展，将与北京市相关部门一起强化上市后备企业培育指导，做好上市辅导监管工作，为企业对接多层次资本市场营造良好环境。（上证报）
标题序号：28599  CPO概念股午后继续下挫，新易盛跌超10%，天孚通信、太辰光跌超9%，博创科技、剑桥科技、光库科技、光迅科技等跌超5%。
标题序号：28600  5月19日，百度副总裁、元宇宙产品“希壤”负责人马杰表示：“我已经离开百度了。”当日稍早前，有媒体报道，马杰已经于近期离职。报道指出，元宇宙业务短期内难以看到好的商业模式，盈利能力较差，以及百度转向AIGC相关业务、不愿意向元宇宙业务投入更多资源，是希壤被边缘化的主要原因。对于上述说法，马杰未予置评。（澎湃）
标题序号：28601  5月19日，腾讯云与东北证券签署战略合作协议，未来，双方将在金融新基建、全真互联和新型财富管理领域展开合作。
标题序号：28602  ChatGPT概念股震荡走低，万兴科技跌超8%，昆仑万维、蓝色光标、彩讯股份、云从科技、海天瑞声、光云科技等跌超5%。
标题序号：28603  医疗器械板块震荡拉升，康拓医疗涨超16%，微电生理涨超10%，美好医疗、心脉医疗、开立医疗等涨幅居前。
标题序号：28604  中国石油新闻中心消息，5月18日，中国石油集团董事长戴厚良在西安参加中国-中亚峰会系列活动，拜会了哈萨克斯坦总统托卡耶夫。戴厚良代表中国石油签署《中国石油天然气集团有限公司与哈萨克斯坦能源部关于扩大中哈能源合作框架协议》《中国石油天然气集团有限公司与哈萨克斯坦“萨姆鲁克-卡泽纳”国家福利基金股份公司关于扩大战略合作协议》。
标题序号：28605  第七届世界智能大会正在天津举行。大会期间，2023世界智能驾驶挑战赛也在今天（19日）拉开帷幕，来自全国超过140支车队，将在更加贴近现实生活的出行环境中同场竞技，探索智能驾驶的前沿技术，进一步推动技术标准制定、创新技术落地。本届世界智能驾驶挑战赛设置了元宇宙虚拟仿真赛、信息安全攻防赛、智能驾驶量产赛、智能网联实车赛4项赛事。其中，智能网联实车赛针对日常生活中的复杂场景，全面考验智能网联汽车的感应识别、数据处理、行车策略等方面的能力。
标题序号：28606  北京市市场监督管理局自2023年5月至12月，在全市范围内开展反不正当竞争“守护”专项执法行动。专项执法行动突出三个重点：一是以查处互联网不正当竞争行为为重点，严厉查处刷单炒信、网络直播虚假宣传等网络不正当竞争行为，为数字经济发展保驾护航。二是以规范民生领域营销行为为重点，加强对新型商业营销行为监管，严打医药购销、餐饮旅游等重点行业商业贿赂违法行为，提升消费信心，促进消费提质升级。三是以保护企业核心竞争力为重点，加强商业秘密、商业标识和商业信誉等保护，激发企业创新活力，促进商品和要素高效流通，推动建设全国统一大市场。
标题序号：28607  1、朗科科技：近日，公司与山西算芯科技有限公司签署战略合作框架协议，为发挥双方在存储和AI智算行业领域的市场优势，把握数字中国建设的机遇，深度参与韶关国家级智算中心建设，经协商，达成合作意向。2、德赛电池：控股子公司湖南德赛电池5月19日召开储能电芯项目量产投产仪式暨新产品发布会，公司于2022年3月设立子公司湖南德赛电池开展储能电芯业务，通过在长沙望城投资75亿元分三期布局20GWh产能的储能电芯项目，项目一期已建成投产并量产。3、陕天然气：为进一步拓展区域燃气终端市场，公司拟收购陕西燃气集团新能源发展股份有限公司持有的汉中新汉能源科技发展有限公司51%股权，交易价格1750.49万元。
标题序号：28608  5月19日，中国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都”号（Adora Magic City）船名向全球发布。这是中国在全力构建邮轮全产业链进程中具有里程碑意义的事件，也标志着“爱达·魔都”号交付运营进入倒计时。中船邮轮与上海市文旅局以首艘国产大型邮轮船名发布为契机，正式签署了战略合作协议，旨在立足邮轮经济全产业链高质量发展战略，深入推进中国邮轮产业体系建设。据悉，“爱达·魔都号”将于2023年年底交付。（央视新闻）
标题序号：28609  09:25 三大指数集体低开，沪指低开0.26%，深成指低开0.15%，创业板指低开0.1% 09:26 半导体板块开盘活跃，存储芯片方向领涨，长光华芯20cm涨停，江波龙、寒武纪、恒烁股份、东芯股份、澜起科技等纷纷高开 09:29 机器人概念股继续活跃，鸣志电器竞价一字涨停，走出3连板，丰立智能、远大智能2连板，中大力德涨超5% 09:38 中字头个股开盘走低，中信金属跌超8%，中船汉光跌逾5%，中国动力、中铁装配、中船防务、中国海诚等跟跌 09:38 机器视觉板块再度拉升，科创板奥比中光两连板，佰奥智能涨超14%，远大智能触及涨停，赛为智能、中科信息、凌云光等跟涨 09:53 中药板块拉升走高，康缘药业涨超7%，贵州三力、华润三九、佐力药业、江中药业、红日药业等纷纷走强 10:18 军工板块震荡拉升，观典防务涨超9%，超卓航科涨逾6%，新兴装备、中无人机、航宇科技、迈信林等跟涨 10:45 MiniLED概念股震荡走高，合力泰此前涨停，艾比森、聚灿光电涨超8%，洲明科技、易天股份、沃格光电、乾照光电等涨幅居前 11:05 食品饮料等消费股震荡拉升，惠泉啤酒触及涨停，千味央厨、桂发祥、青岛啤酒、乐惠国际涨超5%，绝味食品、盐津铺子、珠江啤酒等跟涨 11:10 光刻胶概念股异动拉升，容大感光涨超10%，雅克科技涨逾7%，晶瑞电材、晶方科技、世名科技、华特气体等跟涨  |https://image.xuangubao.cn/Fn7uvgrvWPFtCpdnmAuDRtV4GmqH|
标题序号：28610  1、沪指早间探底回升，科创50指数涨超1%。半导体板块再度爆发，存储芯片方向领涨，长光华芯、恒烁股份20cm涨停，德明利、睿能科技封板，全志科技、朗科科技、中科蓝汛涨超10%。机器人、机器视觉概念股继续活跃，丰立智能、荣旗科技、远大智能、鸣志电器涨停，全志科技、萤石网络涨超10%。个股涨多跌少，两市超2700股飘红，上午半天成交5490亿元。午间收盘沪指涨0.13%，深成指涨0.51%，创业板涨0.54%。2、板块概念方面，闪存、算力芯片、啤酒、智能音箱等板块领涨；CPO、房产经纪、影视、传媒等板块领跌； 3、两市共2734只个股上涨，24只个股涨停；2012只个股下跌，19只个股跌停； 4、沪股通早盘净流出0.35亿，深股通早盘净流入7.82亿。
标题序号：28611  科创50指数早盘收报1048.49点，涨1.32%，成交额527亿。
标题序号：28612  习近平就中国同中亚国家合作提出“八点建议”。（新华社）
5月19日上午，国家主席习近平在陕西省西安市国际会议中心主持中国—中亚峰会，在主旨讲话中就中国同中亚国家合作提出“八点建议”。
习近平指出，这次峰会为中国同中亚合作搭建了新平台，开辟了新前景。中方愿以举办这次峰会为契机，同各方密切配合，将中国—中亚合作规划好、建设好、发展好。
一是加强机制建设。我们已经成立外交、经贸、海关等会晤机制和实业家委员会。中方还倡议成立产业与投资、农业、交通、应急管理、教育、政党等领域会晤和对话机制，为各国开展全方位互利合作搭建广泛平台。
二是拓展经贸关系。中方将出台更多贸易便利化举措，升级双边投资协定，实现双方边境口岸农副产品快速通关“绿色通道”全覆盖，举办“聚合中亚云品”主题活动，打造大宗商品交易中心，推动贸易规模迈上新台阶。
三是深化互联互通。中方将全面提升跨境运输过货量，提升中吉乌、中塔乌公路通行能力，推进中吉乌铁路项目对接磋商。加快现有口岸现代化改造，大力推进航空运输市场开放。加强中欧班列集结中心建设，构建综合数字服务平台。
四是扩大能源合作。中方倡议建立中国—中亚能源发展伙伴关系，加快推进中国—中亚天然气管道D线建设，扩大双方油气贸易规模，发展能源全产业链合作，加强新能源与和平利用核能合作。
五是推进绿色创新。中方愿同中亚国家在盐碱地治理开发、节水灌溉等领域开展合作，推动解决咸海生态危机，支持在中亚建立高技术企业、信息技术产业园。中方欢迎中亚国家参与可持续发展技术、创新创业、空间信息科技等“一带一路”专项合作计划。
六是提升发展能力。中方将制定中国同中亚国家科技减贫专项合作计划，实施“中国—中亚技术技能提升计划”，在中亚国家设立更多鲁班工坊，鼓励在中亚的中资企业为当地提供更多就业机会。为助力中国同中亚国家合作和中亚国家自身发展，中方将向中亚国家提供总额260亿元人民币的融资支持和无偿援助。
七是加强文明对话。中方邀请中亚国家参与“文化丝路”计划，将在中亚设立更多传统医学中心，加快互设文化中心，继续向中亚国家提供政府奖学金名额，办好中国同中亚国家人民文化艺术年，开行面向中亚的人文旅游专列。
八是维护地区和平。中方愿帮助中亚国家加强执法安全和防务能力建设，支持各国自主维护地区安全和反恐努力，开展网络安全合作。继续发挥阿富汗邻国协调机制作用，共同推动阿富汗和平重建。
标题序号：28613  光刻胶概念股异动拉升，容大感光涨超10%，雅克科技涨逾7%，晶瑞电材、晶方科技、世名科技、华特气体等跟涨。
标题序号：28614  食品饮料等消费股震荡拉升，惠泉啤酒触及涨停，千味央厨、桂发祥、青岛啤酒、乐惠国际涨超5%，绝味食品、盐津铺子、珠江啤酒等跟涨。
标题序号：28615  国台办发言人马晓光19日答记者问表示，经向有关主管部门了解，即日起恢复旅行社经营台湾居民来大陆团队游业务。我们热忱欢迎台湾同胞来大陆旅游观光，游览大好河山，看看各地发展新貌。（新华社）
标题序号：28616  隔夜SHIBOR报1.4080%，下降5.50个基点。7天SHIBOR报1.9100%，上涨15.00个基点。3个月SHIBOR报2.2690%，下降0.90个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/dbc99e31-d59b-45ec-9b7e-c2588f4bbe37.png|
标题序号：28617  整点回顾：沪指早间探底回升，深成指震荡翻红，军工板块拉升，观典防务涨超10%，家电股集体走高，长虹美菱涨超8%，两市上涨个股较盘初明显增多，目前近2000股飘红，开盘一个半小时成交4800亿元。
标题序号：28618  据新华社：5月19日上午，国家主席习近平在陕西省西安市国际会议中心主持中国—中亚峰会，在主旨讲话中就建设一个什么样的中亚提出“四点主张”。
习近平指出，当前，百年变局加速演进，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。中亚是亚欧大陆的中心，处在联通东西、贯穿南北的十字路口。

世界需要一个稳定的中亚。中亚国家主权、安全、独立、领土完整必须得到维护，中亚人民自主选择的发展道路必须得到尊重，中亚地区致力于和平、和睦、安宁的努力必须得到支持。

世界需要一个繁荣的中亚。一个充满活力、蒸蒸日上的中亚，将实现地区各国人民对美好生活的向往，也将为世界经济复苏发展注入强劲动力。

世界需要一个和谐的中亚。“兄弟情谊胜过一切财富”。民族冲突、宗教纷争、文化隔阂不是中亚的主调，团结、包容、和睦才是中亚人民的追求。任何人都无权在中亚制造不和、对立，更不应该从中谋取政治私利。

世界需要一个联通的中亚。中亚拥有得天独厚的地理优势，有基础、有条件、有能力成为亚欧大陆重要的互联互通枢纽，为世界商品交换、文明交流、科技发展作出中亚贡献。
标题序号：28619  苹果公司已将其期待已久的混合现实（MR）头显的销售预期下调约三分之二。苹果最初希望每年销售约300万台，但现在已将销售预期削减至约100万台，随后又下调至90万台。该公司将于6月5日举行全球开发者大会，预计将在会上展示该产品。（彭博）
标题序号：28620  MiniLED概念股震荡走高，合力泰此前涨停，艾比森、聚灿光电涨超8%，洲明科技、易天股份、沃格光电、乾照光电等涨幅居前。
标题序号：28621  家电板块震荡拉升，长虹美菱涨超7%，海信家电、新宝股份、苏泊尔涨超5%，奥马电器、海信视像、九阳股份、科沃斯等跟涨。
标题序号：28622  军工板块震荡拉升，观典防务涨超9%，超卓航科涨逾6%，新兴装备、中无人机、航宇科技、迈信林等跟涨。
标题序号：28623  5月18日，苏州市相城区人民政府与协鑫集团签署战略合作框架协议，联合启动国内首个能源算力中心。双方就进一步拥抱数字经济浪潮达成深度合作共识，致力于打造首个应用于能源领域的人工智能计算平台。根据协议，协鑫能源算力中心全球总部、超级充换电数字能源港长三角总部将落户相城区，并计划于2024年前在全球设立15个能源算力中心，打造具有国际竞争力的数字产业集群。（中证网）
标题序号：28624  传媒板块集体下探，新华传媒、南方传媒、中视传媒、读客文化、中信出版、世纪天鸿等多股跌超5%。
标题序号：28625  整点回顾：沪指开盘后震荡走低，上证50一度跌超1%，中字头、保险等权重板块领跌，创业板指则拉升翻红，存储芯片、机器人、机器视觉等涨幅居前，个股跌多涨少，两市超3100股飘绿，开盘半小时成交2800亿元。
标题序号：28626  商务部数据显示，1-4月，我国企业承接服务外包合同额6831亿元人民币，执行额4612亿元，同比分别增长15.8%和19.1%。其中，承接离岸服务外包合同额3860亿元，执行额2538亿元，同比分别增长15.6%和17.9%。
标题序号：28627  中药板块拉升走高，康缘药业涨超7%，贵州三力、华润三九、佐力药业、江中药业、红日药业等纷纷走强。
标题序号：28628  游戏股快速反弹，世纪华通涨超8%，吉比特、巨人网络、神州泰岳、三七互娱、恺英网络等纷纷冲高。
标题序号：28629  房地产板块震荡走低，深深房A跌超7%，金科股份、华远地产、沙河股份、京能置业、天地源等跟跌。
标题序号：28630  2023年5月18日外交部发言人汪文斌主持例行记者会，部分实录如下。英国广播公司记者：中国驻澳大利亚大使今日宣布中国将恢复澳木材进口，鉴于中澳外交关系情况回暖，澳大麦和红酒进口是否也将很快恢复？中国政府如何看待中澳关系现状？汪文斌：中国和澳大利亚同为重要的经贸合作伙伴，两国经贸结构高度互补，双方经贸合作互利共赢。中方愿同澳方一道，坚持相互尊重、合作共赢，共同推动双边关系行稳致远、中澳合作持久深化，造福两国人民。（环球网）
标题序号：28631  教育股集体下挫，学大教育、荣信文化跌超7%，行动教育、创业黑马、国新文化、中公教育等跟跌。
标题序号：28632  电商概念股盘初下挫，凯淳股份跌超8%，国联股份、青木股份、华凯易佰、焦点科技等跟跌。
标题序号：28633  机器视觉板块再度拉升，科创板奥比中光两连板，佰奥智能涨超14%，远大智能触及涨停，赛为智能、中科信息、凌云光等跟涨。
标题序号：28634  中字头个股开盘走低，中信金属跌超8%，中船汉光跌逾5%，中国动力、中铁装配、中船防务、中国海诚等跟跌。
标题序号：28635  电力股开盘走低，大连热电跌超7%，长青集团、深南电A、闽东电力、建投能源、上海电力等跟跌。
标题序号：28636  光通信概念股开盘下挫，震有科技跌超9%，光库科技跌逾5%，东田微、太辰光、博创科技等跟跌。
标题序号：28637  机器人概念股继续活跃，鸣志电器竞价一字涨停，走出3连板，丰立智能、远大智能2连板，中大力德涨超5%。
标题序号：28638  半导体板块开盘活跃，存储芯片方向领涨，长光华芯20cm涨停，江波龙、寒武纪、恒烁股份、东芯股份、澜起科技等纷纷高开。
标题序号：28639  科创50指数开盘报1040.35点，涨0.53%。
标题序号：28640  沪指开盘报3288.89点，跌0.26%。深成指开盘报11061.75点，跌0.15%。创业板指开盘报2275.80点，跌0.10%。
标题序号：28641  三大指数集体低开，沪指低开0.26%，深成指低开0.15%，创业板指低开0.1%。
标题序号：28642  香港恒生指数开盘跌0.97%，恒生科技指数跌1.25%。
标题序号：28643  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。 今日有20亿元逆回购到期。
标题序号：28644  人民币兑美元中间价报7.0356，下调389点；上一交易日中间价6.9967，上一交易日官方收盘价7.0294，上日夜盘报收7.0370。
标题序号：28645  富时中国A50指数期货盘初跌0.45%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.55%。
标题序号：28646  内盘焦煤期货主力开盘跌超5%，纯碱跌超4%，甲醇、焦炭、尿素、玻璃跌超3%。PTA、短纤涨超1%。
标题序号：28647  记者近期调研了解到，在存款利率下调的背景下，部分投资者重新开始关注理财产品，到银行网点咨询理财产品的客群人数有所增多。相关数据也显示，近期银行理财市场有所回暖，银行理财存续规模止跌回升。展望未来，业内人士认为，未来银行理财规模仍有增长空间，产品供给将更加多元化。（中证报）
标题序号：28648  Wind数据显示，截至5月18日（下同），ETF总规模逐月走高，资金净流入量已近680亿元，目前总规模已达1.69万亿元，创出历史新高。多位公募基金经理表示，由于多数机构预期今年A股市场结构性行情可期，但投资难度亦有所提升，而作为打包一篮子指数成份股的ETF，由于费用低、运作透明的特点，年内持续获得资金的青睐。“从细分来看，股票型ETF成为总规模增长的主力军，这也反映了资金正在积极布局结构性机会。”（证券日报）
标题序号：28649  截至5月18日，上交所融资余额报8003.33亿元，较前一交易日增加12.28亿元；深交所融资余额报7261.46亿元，较前一交易日增加22.66亿元；两市合计15264.79亿元，较前一交易日增加34.94亿元。
标题序号：28650  日经225指数高开0.9%，报30847.36点，有望创1990年以来收盘新高；东证指数高开0.4%，报2167.16点。韩国首尔综指高开0.6%。
标题序号：28651  5月18日，国内焦炭主流市场第八轮提降落地，每吨降价50元/吨，较此前有所减少。从目前焦企情况来看，焦炉开工基本稳定，同时，中间投机询货贸易商开始增加，焦企出货情况有所好转。记者获悉，部分焦企利润已出现亏损，开始通过增加检修限产力度，小幅收紧焦炭供应。（证券日报）
标题序号：28652  韩国LG Energy将出价每股0.92澳元收购Green Technology Metals 7.89%的股权。Green Technology Metals是一家侧重于锂开发的加拿大公司——致力于100%控制高品位硬岩锂辉石，其在澳大利亚悉尼证交所的股票代码为GT1。
标题序号：28653  据《华尔街日报》报道，苹果限制员工使用ChatGPT和其他外部人工智能（AI）工具。苹果担心员工使用这类程序可能会泄露机密数据。苹果还告诉员工，不要使用微软旗下的GitHub的Copilot来自动编写软件代码。
标题序号：28654  奥地利科学技术研究所、维也纳科技大学和德国慕尼黑工业大学的研究人员在最新一期《科学》杂志发表论文称，他们首次将低能微波与高能光学光子纠缠在一起。两个光子的这种纠缠量子态是通过室温链路连接超导量子计算机的基础，这对扩展现有的量子硬件、实现与其他量子计算平台的互连，以及新型量子增强遥感应用都具有重大影响。（科技日报）
标题序号：28655  英国将在未来十年投入10亿英镑（12.4亿美元）加强国内半导体产业，参与争夺全球芯片市场的主导权。与其他国家政府的大手笔相比，英国政府的这些投资计划相对较小。最近几个月，美国和欧盟分别承诺投入约500亿美元和430亿欧元（463亿美元），以刺激本地芯片制造业。疫情时代芯片供应短缺颠覆了全球供应链，并凸显出全球仰赖亚洲供应芯片的问题所在。“我们的新战略专注于我们的优势所在，如研究和设计等领域，”首相里希·苏纳克说道。“这样我们可以在全球舞台上建立竞争优势。
标题序号：28656  据英国《新科学家》网站17日报道，英国气象局在为联合国世界气象组织（WMO）编制的一份报告中表示，2023年到2027年中至少某一年，全球平均气温比工业化前水平高出1.5℃的可能性为66%，如果这一情况发生，将标志着全球升温首次突破《巴黎协定》设立的升温阈值。英国气象局指出，目前我们经历的最热的一年是2016年，当时全球平均气温比工业化前水平高出1.28℃。到2027年底，这一纪录被打破的可能性为98%。（科技日报）
标题序号：28657  澳大利亚锂矿公司Core Lithium Ltd.（CXO.AU）批准BP 33地下矿场的早期工作，预计将在（当前财年）一季度末之前针对该项目完成最终投资决定（FID）。
标题序号：28658  绿地控股2025年9月到期美元债势创1月6日以来最大涨幅，截至北京时间07:05，该公司6.75%债券每1美元涨2.8美分，至23.6美分。
标题序号：28659  宝龙地产7月到期美元债势创1月3日以来最大跌幅，截至北京时间07:00，该公司6.95%债券每1美元跌2美分，至15.3美分。
标题序号：28660  “股神”巴菲特及旗下伯克希尔哈撒韦报告称：5月16-18日，分三次累计增持西方石油公司345.7222万股股票，增持股票的市值2.014亿美元。本次信息披露与对西方石油（总体）持股比例达到10%有关。
标题序号：28661  我国自主研发的液氦罐箱，5月18日在苏州启动10台生产计划，这是我国自主研发液氦罐箱首次进入批量生产。氦气被广泛应用于航空航天、半导体、尖端科研、高端制造、医疗等领域，是高科技产业发展不可或缺的稀有物资之一，目前中国境内95%以上的氦都依靠进口。大型液氦储运装备的设计和制造主要集中在美、日、德等国的少数企业手中，出于技术保护、贸易壁垒等方面原因，此前，国内企业长期只能以“租借储罐”的方式进口液氦。（央视新闻）
标题序号：28662  中国资本市场研究院研究员匡继雄表示，诚然，人工智能（AI）技术融合在ESG评价全流程中，可以提升评价的效率和准确度，比如：智能挖掘、智能打分、智能分析、智能可视化展示。不过，我们也要认识到，目前AI还很难完全替代ESG专家的工作，比如：数据搜集、数据质量、数据预测、权重确定、道德伦理、隐私安全。未来，随着AI的持续发展，新的技术可能在一定程度上缓解甚至破解当前ESG评级面临的一些痛点。然而，作为一种综合性评估方法，ESG评级非常复杂，在对ESG议题进行伦理判断、行业特色议题设置等方面还有待ESG专家的全面考量，定性信息的高质量提取也还需依靠大量ESG专业人才。由此，在可以预见的未来，AI并不能完全代替ESG专家的工作。（证券时报）
标题序号：28663  据不完全统计，截至5月18日，年内已有超30家上市公司确定退市，“面值退”成了退市主力军，重大违法类退市案例也不断涌现。中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，随着年报披露季结束和市场风险释放，近日陷入“1元退市”危机的公司明显增多，触及或提前锁定面值退市的公司接二连三，常态化退市机制持续发威，正在加快净化市场生态，未来市场洗牌力度会加快，资本市场会更加注重流动性表现，退市家数或将持续增长。（证券时报）
标题序号：28664  一直被网友戏谑“替人种草”、“为人打工”的小红书在今年5月悄悄推出了本地生活业务，并率先在广州、上海等城市试点团购套餐。除小红书外，抖音拟在今年上线外卖业务，快手、高德等平台也从今年起大力押注本地生活。与此同时，作为本地生活的“先行者”，美团也上线了外卖直播。业内专家称，在流量红利见顶的背景下，本地生活是少见的市场空间较高、渗透率较低的领域。就平台本身而言，其核心的短视频、图文等内容和本地生活又具有天然的衔接性。通过内容指引，平台有望构建起内容吸引用户、理念增加黏性、引导线下消费、返回平台推荐的闭环，并打造全新的商业模式。（证券时报）
标题序号：28665  今日可申购普莱得和武汉蓝电，普莱得发行市盈率30.00倍，申购代码为：301353，申购价格：35.23元，公司主营：电动工具产品的设计和销售。武汉蓝电发行市盈率22.81倍，申购代码为：889666，申购价格：26.60元。
标题序号：28666  随着年报季结束，ST股成为市场聚焦对象，一些锁定退市，另一些则即将摘帽。5月19日，*ST海核股票简称变更为台海核电，日涨跌幅由5%变更为10%，迎来摘帽后的首个交易日。据同花顺iFinD数据统计，5月份以来，先后已有*ST恒誉、*ST尤夫、*ST海核等6只ST股成功摘帽。今年以来，往年大热的摘帽ST股偃旗息鼓，不仅预期中的大涨没有来临，反而大多数跌势明显。联储证券总经理助理尹中余表示，ST股摘帽后集体遇冷的现象反映出，在注册制和退市制度双重影响下，此前“炒小炒差”逻辑行不通，投资者风险教育走向成熟，市场投资趋于理性。（证券日报）
标题序号：28667  七国集团（G7）希望，到2030年让太阳能应用规模扩在现有规模的基础上扩大超过两倍多。（日经新闻）
标题序号：28668  全球第二大锂生产商智利化工矿业公司(SQM)暗示，这种电池金属市场已经触底反弹，中国买家在经历了一段时间的去库存后重返市场。SQM的高层们一般都不愿预测这种电动汽车电池关键成分的价格。但在周四的电话会上，SQM亚太区商业主管Felipe Smith表示，他“心情非常好，比一个月前好得多”，因为中国市场活动“大幅上升”。该公司预计，随着电动汽车需求复苏，今年第二季度销量将显著高于第一季度。高层们在电话会上表示，这一势头应该会加快，下半年料将好于上半年。全年来看，预计需求至少增长20%。SQM首席执行官Ricardo Ramos在电话会议中说，该公司“对目前的市场形势非常乐观”，正满负荷运转，可能会在不久后宣布项目扩张，这将推高资本支出。
标题序号：28669  CCTD中国煤炭市场网最新发布的数据显示，截至5月18日，环渤海秦皇岛港、京唐港、曹妃甸港、黄骅港四大港口煤炭库存累计达到2822万吨，创历史同期新高。截至5月16日，8个沿海省份电厂的电煤库存超过3500万吨，库存同比上升18.3%，同样处于历史较高水平。然而，目前仍有部分环节的煤价上涨，不少煤炭贸易企业依然在挺价。“短期内，有一些突发因素对局部煤价带来影响。”易煤研究院研究部副总监杨洁表示，受内蒙古露天煤矿撤销核增暂停生产、近期陕西榆林神木地区部分民营矿停产，以及安检愈发严格等情况影响，主产区煤炭货源供应存在收紧预期。熟悉陕西、内蒙古等地煤矿产销的人士也证实，受近日大型煤矿竞拍价格连续上涨等因素影响，部分民营煤矿价格跟随出现试探性上涨，按周竞拍的个别煤矿面煤单次上调50元/吨，其余涨幅集中在每吨10元至20元。（上证报）
标题序号：28670  一段时间来，多家券商筹划组织架构调整。从头部券商到中小券商，均从部门架构着手，力推财富管理转型。据统计，近3个月，包括财通证券、东吴证券在内，至少有5家券商推进财富管理组织架构调整。券商“向财富管理转型”的口号喊了许久，当前阶段，众券商调架构原因何在？据观察，各家券商的转型路径、转型进程均有差异，共同点是，在财富管理转型“下半场”，券商正在从“产品销售”向“客户需求驱动的综合金融服务”转型。（上证报）
标题序号：28671  丽的增长数据，令中概股龙头公司变革、创新的底气更足。截至发稿时，包括阿里、腾讯、京东、百度、爱奇艺、中通快递等在内的中概股龙头均已公布2023年一季度业绩。其中，不少公司出现了净利润增幅远高于收入增幅的情况，可谓增收更增利。不破不立，向新而生。业绩稳住的同时，中概股龙头调架构、谋新局的决心更大，信心更足。在业内人士看来，2023年将成为中概股新发展周期的起点。（上证报）
标题序号：28672  奇富科技（原360数科）一季度调整后净营收9.763亿元人民币，分析师预期8.965亿元。一季度总体净营收36.0亿元人民币，分析师预期40.0.965亿元。
标题序号：28673  梳理发现，今年一季度，奢侈品、高端白酒、名贵中药等高端消费品公司业绩表现亮眼，软饮料、啤酒、奶茶等低端、低价消费品公司的业绩也迎来大幅改善，但介于两者间的中端消费品公司盈利水平却表现疲软。（上证报）
标题序号：28674  5月17日至18日在芜湖举办的“2023第十三届中国国际机器人高峰论坛暨第九届恰佩克颁奖仪式”上，来自工程机械、医疗、机器人等行业的嘉宾齐聚一堂，畅聊在ChatGPT和通用人工智能（AI）加持下机器人产业的发展机遇，并认为机器人未来将与千行百业、千家万户（简称“双千”）“共舞”。展望未来，多位嘉宾认为，随着智能化程度不断提升，机器人将替代人类参与更多劳动，机器人使用与人类就业会达到更良性的平衡；在“双千”应用的催化下，国产机器人和机器人零部件产业将由成本定价进入产品和品牌定价的新阶段。（上证报）
标题序号：28675  2022年2月GDR（全球存托凭证）相关规则出台后，“出海”发行GDR在A股市场掀起一股小浪潮，当年就有多家上市公司“赶潮”GDR。今年以来，据不完全统计，截至5月17日，从疫苗龙头百克生物到“大数据第一股”金山办公，已有10家A股上市公司发布筹划或推进发行GDR相关安排的公告；另有4家上市公司披露发行GDR的募资安排。沪上一名券商分析师表示，2022年多家上市公司成功实现GDR上市，一定程度上起到正向示范作用。“新政”对A股公司境外发行GDR提出了市值、募投方向、发行间隔期等方面的要求，有利于上市公司境外发行GDR业务的长期良性发展，防止“扎堆”发行GDR导致的市场风险增加。（上证报）
标题序号：28676  统计显示，今年房地产行业境内债券到期、回售金额合计将达5452亿元。5月是年内到期兑付和回售的一个小高峰。二级市场方面，在前期获利盘止盈后，地产债市场近期也开始调整。业内人士建议，目前地产债交易空间有限，仓位不宜过高，应选择资产优质公司的债券，以持有到期策略为主。（上证报）
标题序号：28677  今年以来，尽管消费板块整体表现欠佳，但部分业绩增长较快的大众消费品概念股正成为不少基金经理的布局对象。多家机构认为，目前消费板块基本面呈现向好态势，随着购买力恢复，以及超额储蓄逐步释放，行业将迎来更为确定的投资机会。在消费板块持续调整过程中，部分大众消费品股票正成为不少基金获取超额收益的“秘密武器”。以金针菇概念股万辰生物为例，在“淄博烧烤热”带动下，该股一路走高，今年以来涨超200%。Choice数据显示，今年一季度，不少公募基金已对该股火速建仓。截至一季度末，创金合信数字经济主题股票发起式、中邮核心优选混合、长信内需成长混合3只公募产品出现在该股前十大流通股股东名单上，且均为一季度新进。（上证报）
标题序号：28678  Choice数据显示，近一个月机构调研热度很高，调研次数超过6万次，科技、大消费是其最近的研究重点，且净利润同比增速较大的上市公司备受关注。今年以来，在热点板块轮动较快的情况下，机构的调研积极性较高。截至5月18日，今年以来机构调研次数已超过17万次，逾2070家上市公司接受了调研，无论是调研次数还是标的数量，均高于去年同期水平。在各类机构中，基金公司调研最为“勤奋”。有15家基金公司近一个月调研上市公司的家数超过30家。嘉实基金调研数最多，达到55家；汇添富基金紧随其后，调研了50家。据统计，近一个月来，获百家以上机构调研的178家上市公司中，一季度净利润同比增长的占比近七成。（上证报）
标题序号：28679  以色列梯瓦制药计划减产仿制药，称利润空间太低，但当前存在原材料供应短缺问题。
标题序号：28680  英国将禁止进口俄罗斯镍，但七国集团（G7）其他成员国不会照做。G7将追踪俄罗斯钻石。
标题序号：28681  富时A50期指连续夜盘收跌0.55%，报12953.000点。
标题序号：28682  Facebook母公司Meta Platforms下周将启动新一轮大规模裁员计划。（VOX）
标题序号：28683  当地时间5月18日22时30分，印尼雅万高铁哈利姆、卡拉旺、瓦立尼、德卡鲁尔4座牵引变电所27.5千伏馈线相继合闸，接触网一次送电成功，标志着雅万高铁实现全线接触网送电。接触网送电是指将高铁沿线地方电网的高电压，通过铁路牵引变电所转化为27.5千伏单相工频交流电后，再输送到高铁线路上方的接触网上，为高铁列车运行提供动能。这也是雅万高铁联调联试前的最后一个重要工序。此前4月17日，雅万高铁项目拨通首个GSM-R网络电话。5月8日，雅万高铁首张客票样票成功打印。（中新网）
标题序号：28684  周四（5月18日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报26760.00美元，较周三纽约尾盘跌2.44%，盘中交投于27545.00-26375.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1797.00美元，较周三跌1.80%，盘中交投于1830.00-1771.00美元区间。
标题序号：28685  周四（5月18日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.64%，报103.540点，日内交投区间为102.795-103.624点，逼近3月20日顶部103.958点和104关口。彭博美元指数涨0.57%，报1239.92点，日内交投区间为1232.30-1241.32点，创3月22日以来新高。
标题序号：28686  阿根廷MERVAL指数收涨0.90%，报33.1万点，连续两个交易日创收盘历史新高。
标题序号：28687  费城半导体指数收涨超3.1%。半导体个股中，Azenta涨超5.5%，英伟达涨4.97%——在纳斯达克100指数的成分股中涨幅第五大，Entegris涨约4.8%，拉姆研究涨约4.3%，美光科技涨约4.1%，AMD涨超4.0%，Teradyne、MPWR、阿斯麦（ASML）涨约3.8%，LSCC涨约3.6%，应用材料在业绩报告发布前收涨超3.3%，Tower半导体涨约3.2%，博通、思佳讯也至少涨超3.0%，科磊、英特尔、Wolfspeed、Qorvo、德州仪器、迈威尔科技、MKSI、希捷科技、恩智浦、Analog Devices、STM、微芯科技、格罗方德半导体（格芯）、高通、纳微半导体（NVTS）至多涨超2.8%，台积电ADR、安森美、AMKR、SLAB、CRUS涨幅介于1.95%-0.32%相对表现逊色，Knowles则跌0.67%。
标题序号：28688  上海钢联数据显示，5月18日，电池级碳酸锂价格上涨1.5万元/吨，均价达30万元/吨。4月底以来，碳酸锂价格强势上涨。不到一个月的时间里，电池级碳酸锂价格已由18万元/吨涨至30万元/吨。“本轮碳酸锂涨价，本质上是供求关系决定的。”厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强表示，由于市场往往“追涨杀跌”，同时碳酸锂比较容易囤货，因此涨跌波动更加剧烈。尽管近日碳酸锂价格反弹迅速，但不少业内人士均认为碳酸锂价格难言重回上升通道，或难以重返年初高点。（证券日报）
标题序号：28689  对于今年以来中签率的抬高，主要有以下三方面因素：一是新股发行注册制改革的推进。二是投资者结构优化和态度更理性。随着我国资本市场深化改革和扩大对外开放，投资者结构也在不断优化。机构投资者比重逐步提高，个人投资者素质也在逐步提升。机构投资者更加注重长期价值投资和基本面分析，个人投资者也更加理性和审慎地参与。统计数据显示，去年以来，11家高估值或高发行价的公司中签率超10%，最高甚至达23.41%。这些数据显示投资者对于打新已不再盲目追捧或冲动抢购，而是根据公司情况、自身认识和风险偏好进行理性决策。三是新股赚钱效应的降低。
标题序号：28690  日本软银集团（9434.JP）将回购至多1000亿日元股票，在该公司流通股占比至多1.19%。
标题序号：28691  1、周四（5月18日），标普信息技术/科技板块涨2.06%，电信服务板块涨1.79%，可选消费板块涨1.54%，金融服务板块涨0.7%，保健、公用事业、日用消费品、房地产板块则跌0.24%-0.68%。2、在科技板块，新思科技（SNPS）收涨8.65%领跑——并领跑纳斯达克100指数的一众成分股，铿腾电子（CDNS）涨6.22%，英伟达、西部数据、拉姆研究、网络云技术供应商Arista Networks（ANET）、美光科技、AMD至多涨4.97%，ENPH、飞塔信息（FTNT）、SolarEdge则至多收跌0.46%，第一太阳能跌1.66%表现最差。3、在电信板块，Take-Two互动软件（TTWO）涨11.69%领跑，奈飞涨9.22%，发布了自家首款人工智能（AI）芯片MTIA的“元宇宙公司”Meta Platforms涨1.80%，谷歌A涨1.65%，福克斯A则跌0.92%，T-Mobile跌2.40%表现最差。4、在可选消费板块，女性美容公司Bath & Body Works（BBWI）涨10.73%，凯撒娱乐涨3.23%，亚马逊涨2.29%，特斯拉涨1.74%相对不温不火，Etsy则跌2.74%表现最差。5、在标普500指数的所有成分股中，Take-Two互动软件、Bath & Body Works、奈飞、新思科技领跑，英伟达表现靠前，纽蒙特矿业则跌3.31%、Molina Healthcare跌3.60%、塔吉特跌4.21%表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2f2ad31f-16b9-4493-b638-00a638d64e88.png|
标题序号：28692  拜登政府一名高级官员表示，七国集团（G7）将对俄罗斯船只和飞机实施新的制裁。
标题序号：28693  应用材料第二财季调整后EPS为2.00美元，分析师预期1.83美元。第二财季净销售66.3亿美元，分析师预期63.7亿美元。第二财季半导体系统净销售49.8亿美元，分析师预期48.5亿美元。预计第三财季将净销售大约57.5亿-65.5亿美元，分析师预期59.7亿美元。应用材料（AMAT）美股盘后涨0.28%，随后转而下跌0.60%。
标题序号：28694  纳斯达克金龙中国指数收跌3.51%，报6377.54点。成分股老虎证券收跌11.07%，陆控跌9.89%，新氧跌9.12%，名创优品和贝壳至多跌8.57%，唯品会、世纪互联、拼多多、奇富科技（原360数科）至多跌7.46%，阿里巴巴在业绩报告发布后收跌5.41%，嘉楠科技跌4.96%，小鹏汽车跌4.7%，百度跌超4.4%，京东和达达至少跌4.1%，蔚来汽车跌超2.6%，B站跌超1.7%，网易跌约1.3%，金山云、理想汽车、携程至多跌超0.6%，中通快递则涨约2.0%，晶科能源涨2.5%，斗鱼涨3.0%，比特数字涨约3.4%，阿特斯太阳能涨约3.8%，小牛电动涨4.8%，中汽系统涨4.95%。其他中概股里，机电系统安装的建筑总承包商和分包商宏利营造（WLGS）收涨44.70%。
标题序号：28695  标普500指数收涨39.28点，涨幅0.94%，报4198.05点，逼近2022年8月25日收盘位4199.12点和4200点关口。道琼斯工业平均指数收涨115.14点，涨幅0.34%，报33535.91点。纳斯达克综合指数（纳指）收涨188.27点，涨幅1.51%，报12688.84点，逼近2022年8月19日收盘位12705.21点和当年8月15日收盘位13128.05点。纳斯达克100指数收涨245.35点，涨幅1.81%，报13834.62点，创最近52周收盘新高，逼近2022年4月20日收盘位13998.53点。纳斯达克生物科技指数收跌0.43%，报4150.39点。罗素2000指数收涨0.58%，报1784.86点。费城半导体指数收涨3.16%，报3223.49点。费城证交所KBW银行指数收涨0.60%，报77.62点。恐慌指数VIX收跌4.56%，报16.10。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/9384b6d8-5b76-4195-8176-67e203d8f6a7.png|
标题序号：28696  标普500日内涨幅达1.0%，报4200.25点。
标题序号：28697  周四（5月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.16个基点，报3.6457%，盘中交投于3.5452%-3.6553%区间。两年期美债收益率涨10.83个基点，报4.2581%，一度涨至4.2772%，逼近4月19日顶部4.2820%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.898个基点，报-161.529个基点，亚太尾盘曾跌至-182.320个基点，不断下探5月4日所创历史新低-199.584个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.287个基点，报-61.469个基点。周四美股盘前，美国达拉斯联储主席Lorie Logan明确表示，6月会议上暂停加息的理由目前尚不清晰暂，“未来几周的数据可能还是会表明跳过一次会议是合适的。不过截至到今天，我们还没到这一步。”而她的同事、理事Philip Jefferson似乎准备耐下心来等等看。
标题序号：28698  周四（5月18日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.28%，报42.1876点。CBOT玉米期货跌1.34%，报5.54美元/蒲式耳，交投于2021年11月份以来最低位附近。CBOT小麦期货跌2.04%，报6.11美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.34%，报13.32-3/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌2.75%，豆油期货涨1.81%，报47.22。ICE原糖期货跌1.20%，ICE白糖期货跌0.70%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌0.18%，咖啡“C”期货持平。ICE棉花期货跌0.44%。
标题序号：28699  恒生指数主连夜盘收跌1.06%，报19469.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌2.09%，报3836.00点。
标题序号：28700  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.0370，较上一交易日夜盘收盘跌426点。成交量410.46亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c63360a4-21b0-49bf-b097-37cc6a09d441.png|
标题序号：28701  中国科学院大连化学物理研究所科研人员经过多年研究，近期在煤制烯烃的催化剂研制方面取得重要突破，相关成果于5月19日在国际学术期刊《科学》（Science）在线发表。中科院大连化物所潘秀莲研究员和包信和院士等人组成的研究团队于2016年首先提出了合成气催化转化氧化物-沸石（OXZEO）技术，颠覆了国际煤化工领域沿袭90多年的“费托”过程，突破了低碳烯烃的选择性理论极限，从原理上开创了一条低耗水、低排放的煤转化新途径，2020年大连化物所与企业合作完成了年产千吨烯烃规模的工业性试验验证。在此基础上，该团队又历经六年多深入研究和大量实验，于近期破解了原料的高转化率与产物高选择性不可兼顾的瓶颈，研制出二者兼得的高效催化剂，将之前他们研制的催化剂效率提升一倍以上。未来，这一成果在化工生产领域的应用将有助于保障国家的能源和资源安全，助力我国早日实现“双碳”目标。（央视新闻）
标题序号：28702  WTI 6月原油期货收跌0.97美元，跌幅1.33%，报71.86美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收涨9.60%，报2.5920美元/百万英热单位。布伦特7月原油期货收跌1.10美元，跌幅1.43%，报75.86美元/桶。
标题序号：28703  上期所原油期货2307合约夜盘收涨0.43%，报516.20元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.52%，沪银收跌0.28%。
标题序号：28704  今年以来，全国猪肉价格在低位震荡波动。“五一”过后天气转热，肉类消费也进入淡季。在北京新发地农产品批发市场，5月12日，白条猪批发平均价格为16.5元/公斤，周环比下降2.94%，月环比下降3.23%。不仅在北京，全国猪肉价格也低位运行。据农业农村部对全国500个集贸市场监测，2023年5月份第二周全国猪肉价格为每公斤24.42元，环比下降0.9%，同比下降1.7%。（央视财经）
标题序号：28705  COMEX 6月黄金期货收跌1.26%，报1959.80美元/盎司，一度跌至1959.50美元。COMEX 8月黄金期货收跌1.27%，报1978.30美元/盎司，也一度跌至1978.0美元。
标题序号：28706  周四（5月18日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌1.08%，报228.50欧元/吨，持续跌离2022年5月16日出现的顶部368.00欧元。油菜籽期货涨1.64%，报403.00欧元/吨，周三曾跌至392.75欧元——持续脱离2022年5月16日也曾涨至顶部780.00欧元。
标题序号：28707  Meta推出人工智能（AI）芯片MTIA（全称Meta训练与推理加速器），称这将是一个系列。MTIA芯片将运行Meta的PyTorch开源开发者框架。
标题序号：28708  2022年绿色、小微、房地产领域纾困等商业银行主题金融债券发行快速增加，东方金诚发布的专题报告《2023年我国金融机构信用风险展望》显示，绿色专项债券发行规模同比增长526.33%。2023年以来，商业银行绿色债券发行延续火热。Wind数据显示，2023年1—4月，商业银行绿色债券发行单数和规模分别同比增长88.89%和109.93%。对于后市预测，东方金诚表示，受益于稳健货币政策以及投资、消费需求的修复，预计2023年商业银行资产负债规模增长态势较为可观，且新增贷款将进一步投向绿色信贷等重点领域倾斜，信贷结构将持续优化。（21世纪经济报道）
标题序号：28709  美国农作物考察团：美国堪萨斯州小麦生长情况好于美国农业部（USDA）所给预期。
标题序号：28710  5月18日，北交所个股合计成交量1.39亿股，成交额达24.76亿元。据了解，近期北交所市场量价表现明显提升。“五一”节后，北证50指数累计上涨3.59%，市场日均成交19.15亿元，日均换手率1.40%，分别较节前提升35.91%、增加0.34个百分点。专家普遍分析认为，近期北交所交投回暖，一方面是优质新股持续供给，带动市场财富效应提升、热点轮动交替活跃；另一方面是北交所专精特新企业估值低、基本面向好、业绩增势强劲，吸引了一批资金关注；同时，机构资金持续入市增大配置，对市场估值中枢上移也起到了明显支撑。（证券日报）
标题序号：28711  美国财政部续发150亿美元10年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.395%，（3月23日为1.182%），投标倍数2.31（前次为2.28）。拍卖156天期国库券，得标利率5.230%。
标题序号：28712  国际铜夜盘收跌0.74%，沪铜收跌0.63%，沪铝收跌0.43%，沪锌收跌1.50%，沪铅收涨0.75%，沪镍收跌2.40%，沪锡收跌1.49%。不锈钢夜盘收跌0.79%。
标题序号：28713  LME期铜收跌130美元，报8172美元/吨。LME期铝收跌13美元，报2284美元/吨。LME期锌收跌65美元，报2459美元/吨。LME期铅收平，报2056美元/吨。LME期镍收跌400美元，报20934美元/吨。LME期锡收涨212美元，报25014美元/吨。
标题序号：28714  OpenAI宣布，推出适用于苹果iOS系统的ChatGPT应用程序（APP）。这款APP将首先在美国铺开，未来数周将拓展至其他市场。后续将推出ChatGPT的安卓版APP。
标题序号：28715  周四（5月18日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货下跌5.28%，报69.100便士/千卡，一度跌至67.710便士，继续偏离2022年8月26日所创历史最高位725.040便士。TTF基准荷兰天然气期货跌5.35%，报30.100欧元/兆瓦时，一度跌至29.750欧元——为2021年6月份以来首次，2022年8月26日也曾涨至历史最高位340.000欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨1.49%，报87.70欧元/吨。
标题序号：28716  5月18日，安徽证监局发布公告表示，由于陈晓署名发布的研究报告《“专精特新”智能仓储物流供应商，自研自产打造核心竞争力》存在可比公司选择依据不充分、盈利预测论证不充分、文字图表不一致、数据来源不明等情形，决定对其出具警示函。虽然安徽证监局在公告中未披露陈晓的工作单位。但中国证券业协会（“中证协”）官网资料显示，目前执业岗位登记为“证券投资咨询（分析师）”的仅有1位“陈晓”，执业机构为华安证券股份有限公司（“华安证券”，600909）。同时，华安证券的注册地便是安徽。此外，公开资料显示，目前华安证券新能源与汽车首席分析师便名为陈晓。不过，截至发稿，对安徽证监局行政监管措施中提及的“陈晓”是否为公司员工，华安证券未予回复。（澎湃）
标题序号：28717  中信建投5月18日公告表示，第一大股东北京金控集团增持了1500万股公司H股股份，拟继续累计增持不超过总股本的1.2%。此前的3月份，中信证券也公告称，公司股东越秀资本在过去一年时间累计增持了超1%的公司H股。5月17日，由上交所主办、工商银行承办的“沪市金融业专题座谈会”召开。此次会议讨论的重要内容为“在服务中国式现代化中促进金融业估值提升和高质量发展”。参会机构包括银行、保险、基金和券商人士。分析师认为，券商板块估值处于低位，且国有券商估值更低。险企、券商是“中特估”股票的主要持有者，资产端充分受益。建议关注券商板块投资机会。此外，与A股相比，H股券商估值相对更低一些。（券商中国）
标题序号：28718  根据Wind数据，今年以来券商调研总次数逾3.5万次，同比增长约43.34%。截至5月18日，5月以来券商累计调研次数达3387次，同比增长8.42%；券商累计调研499只个股，环比增长57.41%。从个股调研热度看，黄金概念股周大生最受券商青睐，累计接受了59家券商调研。业内人士表示，当前市场机会仍大于风险。伴随国内经济的温和恢复，预计将适度加大促消费的政策支持力度，增强内生动力，持续提振市场信心。（中证报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/55e6b4e6-13d7-4c73-91d5-b0e0aaad0685.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/051bf060-2108-455e-aa1a-87620f6bb15e.png|
标题序号：28719  18日从中国贸促会了解到，首届中国国际供应链促进博览会（链博会）将于11月28日至12月2日在北京中国国际展览中心举办，主题为“链接世界，共创未来”。首届链博会展览总面积超过10万平方米，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和现代物流等供应链服务展区。链博会期间将举办开幕式、1场主论坛，围绕5大链条举办5场主题分论坛，以及供需对接会、行业交流研讨会、新品发布会等一系列专业配套活动。（新华社）
标题序号：28720  以色列梯瓦制药：在精神分裂症研究中，药品Uzedy可以将复发风险降低最多80%。
标题序号：28721  在线旅游平台数据显示，截至5月19日，今年“520”当天的全国酒店提前预订量同比2019年增长了4倍。业内人员预测，从五月初开始，一直到“十一”期间，都将是婚庆产业的销售、预订旺季。 （央视财经）
标题序号：28722  今日，一则“某中大型券商一次性将公司自营部门全部解散，所有人员尽数遣散”的传闻在业内刷屏。券中社记者了解到，近日中泰证券对自营部门进行大刀阔斧的人事调整，免去了自营部门中负责权益投资的4位负责人的职务。网传的自营部门全部解散、人员尽数遣散等信息不实。对此，中泰证券回应称：“近期，公司坚持业绩导向和问题导向，对自营条线下证券投资部门部分人员进行了调整。本次调整，将为自营业务更高质量发展奠定坚实基础。下一步，公司将继续坚持契约精神和市场化原则，对证券投资专业团队进行优化整合，加强投研能力建设，推动证券投资盈利能力持续提升。”（券商中国）
标题序号：28723  5月20日，在杭州市上城区元宇宙产业发展论坛上获悉，杭州市上城区发布了一系列政策，旨在推动元宇宙技术创新，加速元宇宙企业集聚，构建元宇宙产业生态，打造元宇宙产业先导区。相关负责人表示，本次论坛的举办，意味着上城区的元宇宙产业开始了新的谋篇布局。上城区将紧抓新一轮科技创新和产业变革机遇，推动元宇宙技术创新与企业发展，构建元宇宙产业新生态，力争通过3至5年，培育一批有影响力的未来技术、创新应用、头部企业和领军人才，形成有竞争力的元宇宙产业体系，为浙江省数字经济的高质量发展贡献力量。（中证报）
标题序号：28724  博杰股份5月19日在业绩说明会上表示，目前公司在AR/VR上实现的收入来源有META、A客户等知名公司，其中在射频和声学检测设备为客户主要供应商；可穿戴设备未来会有比较明确的市场需求，公司会继续在可穿戴设备相关的测试需求上开拓延展。此外，公司表示，公司划片机业务今年在半导体和泛半导体市场同步突破。半导体领域，瞄准晶圆划片做重点市场攻坚，瞄准日月光、上达、长电等国内龙头企业。基于公司与团队收购时业绩对赌，2023-2025年三年累计营收需达1.8亿元。（证券时报·e公司）
标题序号：28725  从整个2023年来看，全国电影票房已经突破200亿元。（证券时报）
标题序号：28726  5月19日，云南证监局发布的一则罚单显示，某股份制商业银行昆明分行因多项基金代销业务“踩红线”，被采取责令改正措施。今年以来，基金销售监管呈加码趋势。据不完全统计，今年以来，已经超10个地方证监局出具了27张基金代销业务违规的相关罚单。值得注意的是，监管仍在路上。（中国基金报）
标题序号：28727  据猫眼专业版数据，截止至5月20日21时，2023年520单日票房3.03亿，刷新中国影史520单日票房纪录。总场次38.1万，总人次795.7万，平均票价38.1元。520单日票房TOP3:《速度与激情10》单日票房1.65亿，成520票房冠军，上映4天 ，总票房破4亿；《人生路不熟》单日票房3425.68万，《请别相信她》单日票房3329.89万。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6b23b98d-3835-4927-9d4d-73c776eb5999.jpg|
标题序号：28728  近日，“看看上海卫星城”上海媒体采风行在海安举行。海安市委书记于立忠表示，海安位于上海大都市圈北翼，2022年实现地区生产总值1380亿元，是江苏长江以北“工业第一县”，和上海之间实现了高铁一个多小时通达，有优势、有实力来承接上海疏解的非核心功能。具体而言，海安提出了“上海卫星城”建设的五种角色，即成为上海产业跨江布局的“大工厂”、货物周转集散的“大货仓”、冷链产品供给的“大冰箱”、农副产品供应的“大厨房”、公共应急响应的“大后方”。海安目标到2025年，“上海卫星城”建设全面起势，一批上海高端成品生产线、科创团队和品牌基金在海安布局，公铁水联运实现与上海港顺畅对接，国家冷链物流骨干基地、上海市外农产品主供应基地、上海应急备份基地等建成；到2030年，实现与上海多方面、宽领域、深层次的接轨与合作，货物实现运贸一体，冷链实现无缝对接，食品实现便捷供给，医疗实现同城共享，真正成为苏中苏北对接融入上海的桥头堡。（澎湃）
标题序号：28729  5月19日，“2023低代码·无代码产业大会”在北京举办。本次大会公布了2023上半年低代码无代码标准体系评估结果，包括企业级低代码开发平台技术分级评估、面向应用场景的低代码开发平台功能、低代码开发工具能力、信息技术应用创新低代码开发平台功能要求4项，“浩云低搭低代码物联网平台软件”是首批通过此评估要求的低代码产品之一。（证券时报·e公司）
标题序号：28730  据外交部网站：问：据报道，七国集团广岛峰会发表联合声明等文件，炒作涉华议题，妄谈台海局势，对东海、南海、涉港、涉疆、涉藏等问题和中国核力量说三道四，称反对单方面改变现状，并以所谓“经济胁迫”影射中国。中方对此有何评论？答：七国集团嘴上唱着“迈向和平、稳定、繁荣世界”的高调，干的却是阻碍国际和平、损害地区稳定、压制他国发展的事情，这种做法毫无国际信用可言。七国集团不顾中方严重关切，执意操弄涉华议题、抹黑攻击中国、粗暴干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对，已向峰会主办方日本等有关方面提出严正交涉。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/160d4ea6-c447-4789-9fbb-8c9847d31722.png|
标题序号：28731  以岭药业接待调研时表示，连花清瘟适应症除了新冠轻型和普通型的适应症外，还有感冒和流感适应症。目前，连花清瘟在已注册20余个国家的整体海外销售情况较好，未来公司仍会继续推进包括连花清瘟在内的中药产品海外注册和销售工作，努力提升产品海外市场份额。（证券时报·e公司）
标题序号：28732  今天（5月20日），为期一个月的“2023北京直播电商购物节”正式启动。购物节将重点围绕“人货场”等直播电商要素，分阶段组织开展线上直播促销、线下专题展销、特色直播场景打卡推荐、企业主播大赛、直播电商论坛、商家对接及品牌选品会等系列主题活动。启动仪式上，北京市商务局副局长郭文杰为潘家园、菜百、小米、华熙等首批13家北京市特色直播电商基地授牌，涵盖了数码、文玩、家电、美妆、首饰等多个北京市优势特色产业。本次直播购物节首场线下专题活动——“520直播嗨购节”于5月20日至21日在朗园station同步启动。数字虚拟人、元宇宙等科技智能企业为消费者带来数字消费新体验。（中新网）
标题序号：28733  据国家预警信息发布中心，北京市气象台2023年5月20日20时10分发布沙尘蓝色预警信号：受上游输送和冷空气大风影响，预计20日21时至21日08时本市有沙尘天气，请注意防范。（中国天气网）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f1ed7130-a4b5-48c5-8b70-5c9abd2abbb8.jpg|
标题序号：28734  本周，北上资金净卖出16.91亿元，由于市场的疲弱，北上资金日均成交持续下降，一度跌破千亿元，创2个月来新低。新能源赛道再度成为北上资金的最爱，市值超万亿的宁德时代本周小幅下跌，但北上资金却连续逆势加仓，净买入逾19.44亿元，为本周唯一净买入超10亿元的个股。由于股价下跌，北上资金持有宁德时代市值反而较上周末微幅减少。（北上资金）全周逆势加仓电气设备行业逾38.5亿元；本周，机器人概念的大热，也促使北上资金增持机械设备行业逾18亿元，国防军工、计算机、电子等行业也获得超亿元的净买入。非银金融行业则被大幅净卖出逾31亿元，食品饮料被净卖出超21亿元，家用电器、房地产等行业也被减持超亿元。（券商中国）
标题序号：28735  据InfoLink的数据，2022年，全球储能电池出货量总计142.7 GWh，同比2021年出货量46.9 GWh大幅增长204.3%，而且还在快速增长中。（券商中国）
标题序号：28736  据央视，泰国总理府副发言人黛素丽5月20日表示，泰国旅游业正持续复苏和发展，今年1月至5月15日，入境外国游客达947万人次，主要来自东亚、南亚以及东盟国家，旅游收入达3910亿泰铢（约合人民币798亿元）。据泰国国家旅游局预计，2023年将有530万至700万中国游客赴泰旅游。
黛素丽表示，泰国航空无线电有限公司的数据显示，2023财政年度的前7个月（2022年10月至2023年4月），共有12805个来自中国的航班抵达泰国，同比增长98%。预计整个2023财政年度（2022年10月至2023年9月）将有46175个中国飞往泰国的航班。
标题序号：28737  20日从吉林省电力交易中心获悉，今年前4个月，吉林电网达成外送合同167.55亿千瓦时，同比增长34.73%；外送电量70.53亿千瓦时，同比增长60.77%，外送电量创历史同期新高。作为中国松辽清洁能源基地核心区，最近十年，吉林省以风电为主的新能源发电装机增长了363%。截至今年4月末，吉林省新能源装机容量达1566.3万千瓦，同比增长29.2%。四天前，吉林省送青海省月内电力交易第二次出清，两地成交电量1.06亿千瓦时，其中风电8480万千瓦时，火电2120万千瓦时。此前，两地已成功交易过多次。国网吉林电力介绍，预计2023年底，吉林省新能源装机容量将突破1800万千瓦，超过煤电装机容量成为省内第一大电源。（中新网）
标题序号：28738  香港科技大学（广州）协理副校长熊辉在“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”表示，人工智能的竞争，本质上是数据创造权、数据所有权的竞争。“中国擅长从1到N到技术转化，对于人工智能这一具有潜力的赛道，未来中国的发展不会走得太慢。”人的智慧的最高境界就是“无中生有”，创造出整个理论框架。在“无中生有”方面，机器目前比人类还差很远。在熊辉看来，智能化时代，机器的判断能力会非常精准，社会将进入到“赢者通吃”的时代，我们要试图重新理解整个投资的逻辑。“在这样一个时代，如果你不懂得如何做风控，这个投资是要出大风险的。现在，我们要把投资变成量化的模式，靠收集数据、建立模型来做智能化的快速判断。”（上证报）
标题序号：28739  2023中国(厦门)国际休闲旅游论坛20日在厦门举行，华高莱斯国际地产顾问(北京)有限公司董事长兼总经理李忠认为，“夜经济”仅仅是有“夜”的特色，已经不再成为城市的竞争优势。厦门在发展“夜经济”过程中，应该彰显“国际海洋强市”的夜IP，点亮国际海港夜魅力，讲好海上丝路夜故事，打造海洋科技夜秀场，抢占国际休闲城市“情绪夜波段”的“浪漫之夜”，打造科学与艺术融合的“高雅之夜”。耀有光科技集团有限公司董事、总裁姜海龙表示，厦门应该做足“海”文章，将音乐、灯光与大海融合，推进海上夜景工程建设，点亮“海上夜生活”。国家文旅部乡村文旅能人杨鹭认为，应结合民宿、特色餐饮、生活美学空间等多元业态，打造极具“烟火气”的沉浸式夜间旅游场景，让“夜文旅”迸发出更多生机与活力。（中新网）
标题序号：28740  5月20日，在第七届世界智能大会上，天津港集团发布自主研发制造的全球首台氢电混合动力人工智能运输机器人（ART）。全新发布的氢电混合动力人工智能运输机器人，最大载重65吨，最高时速35千米/小时，采用186千瓦时电池，装配了5个140升的氢气罐，利用激光雷达、摄像头、组合导航等多传感器融合，依托5G、北斗导航技术，无需借助任何标记物，即可实现自动驾驶。据悉，氢电混合动力人工智能运输机器人下线后将立即投入使用。（证券时报·e公司）
标题序号：28741  日前，百亿私募大佬庄涛在一场渠道交流中认为，股市表现正常情况下更多取决于流动性，今年市场估值体系由于短期受到冲击而混乱。庄涛指出，3月以来，AI对整个市场流动性的抽取效应显著，TMT指数交易量占比一度连续达到整个市场的35%-40%左右，所以其他板块的流动性都受影响，尤其有基本面的机构持仓股票持续下跌，失去了良好的流动性，原有的估值体系被严重冲击。另外，A股的高博弈性，一定程度推高了本轮主题投资。庄涛认为，AI板块里存在基本面优质的股票，但在这样狂热的炒作下，自己都不太敢买，因为要考虑何时退出的问题。市场上已经冲进去的大规模基金最终也不一定能赚到太多钱，因为回调的力度可能很大。待主题炒作阶段渐近尾声，未来会出现以业绩定价的真正优秀的AI标的。（中证报）
标题序号：28742  第七届世界智能大会闭幕式20日举行，期间共有98个重点项目完成了签约，协议总金额约815亿元。签约的制造业项目涉及新一代信息技术、汽车、生物医药、装备制造、新能源、新材料等产业链。（央视新闻）
标题序号：28743  中国国际经济交流中心副理事长、国务院发展研究中心原副主任王一鸣5月20日在2023清华五道口全球金融论坛上表示，“要因城施策支持刚性和改善性住房需求，研究出台松绑需求端的限制性措施，并适当降低按揭贷款利率，以促进房地产市场销售回暖。同时，需要研究松绑一些大城市汽车限购的措施，通过扩大城市路网来缓解用户压力；增加教育、医疗中高端服务的供给，满足多层次的消费需求，使消费潜力能够充分释放。”（上证报）
标题序号：28744  5月17日，中建科技集团有限公司与上海荷福人工智能科技（集团）有限公司围绕建立AI、信息技术研发及应用联合创新中心，在北京签订合作框架协议。中建科技是建筑工业化领域的“国家高新技术企业”、“全国装配式建筑产业基地”和“住建部装配式建筑头部企业”，组建了中国首个装配式建筑领域院士专家工作站、中国首家装配式建筑设计研究院。上海荷福人工智能科技（集团）有限公司在人工智能、区块链、5G/6G通讯、工业物联网、北斗卫星定位、授时、测亩及双向信息传输、地理地质调查、即时通信及会议、特种机器人、AI新冠疫情预测等领域全面布局。（澎湃）
标题序号：28745  5月20日，第四届上海创新创业青年50人论坛上，上海市经济和信息化委员会副主任张宏韬分享了上海打造未来产业创新高地的有关规划，表示正在全力打造以实体经济为基础的现代化产业体系。张宏韬首先提到了“2+3+6+4+5”产业体系，“2”即数字化转型和绿色化转型；“3”是集成电路、生物医药、人工智能；“6”是上海正在全力推进的六大重点产业，即电子信息、生命健康、汽车、高端装备、先进材料和时尚消费品。“这六大产业是五千亿到一万亿的规模，是整个经济的基本盘，也就是说‘3+6’构建了上海正在全力推进的重点产业。”“4+5”为元宇宙、绿色低碳、数字经济、智能终端四大新赛道产业，以及未来健康、未来智能、未来能源、未来空间和未来材料五大未来产业方向。（澎湃）
标题序号：28746  据证券时报·数据宝统计，近一周机构调研公司数量有970多家。汇川技术成为近一周调研机构数量最多的股票之一，合计有338家机构调研了该公司，其中有99家海外机构。汇川技术热门科技题材云集，有机器人、新能源、储能等概念。新能源汽车领域方面，过去两年，公司成功收获数十个定点项目，定点项目OI（预期订单规模）具有很好的支撑，也给公司新能源汽车业务的增长打下坚实的基础。晶晨股份、中矿资源、通裕重工等个股也有百家以上机构调研。近期连续大涨的广和通获得100家机构调研。带算力的模组方面，公司主要产品形态是SOC智能模组，目前在支付和车载领域应用比较多。在支付领域的应用已经很成熟，国内车载以新能源车为主，SOC模组的渗透率也比较高。智能模组其他的行业拓展包括各类带边缘算力终端设备、机器人、IPC安防、工业检测和控制等行业，未来随着行业应用的成熟而发展。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8cd3b542-d238-48ce-9e46-eca5753ad5cb.png|
标题序号：28747  据央视网报道，南方电网统计数据显示，今年1-4月，粤港澳大湾区内地9市用电量1537亿千瓦时，第三产业用电量增速为8.4%，服务消费全面回暖，新产业、新业态、新商业模式发展动能强劲。1-4月，粤港澳大湾区内地9市以餐饮、零售为代表的服务消费快速反弹，住宿和餐饮业、批发和零售业用电分别同比增长7.9%、12.8%，带动上游食品制造业、消费品制造业用电需求回暖。生产性服务业中，六成用电同比增长超10%，科学研究和技术服务业以15.6%的增速领涨。与新能源相关的新产业、新业态、新商业模式发展动能强劲，用电同比增长35%。
此外，基础设施投资拉动明显。地方重大项目投资建设提速，对需求的拉动作用逐步体现。“轨道上的大湾区”建设步伐加速，大湾区内地9市交通运输、仓储和邮政业用电量同比增长11.2%，反映出交通运输体系规模持续扩大。
标题序号：28748  近日（5月17日），大庆油田合川气田合深4区块开发先导试验项目，实现一次性投产成功。合川气田位于大庆油田的川渝流转区块，该项目试验区面积292平方公里，横跨四川、重庆两地，设计日输气量300万立方米，年新增天然气产能9.9亿立方米，年产气量将满足200多万个家庭一年使用。该项目的全面投产，将为我国能源保供、绿色发展，注入强大动力。（央视新闻）
标题序号：28749  在新发ETF和存量ETF密集新增流动性服务商的同时，今年以来至5月20日还有嘉实基金、华夏饲料豆粕期货ETF、大成有色金属期货ETF、富国中证1000ETF等24起ETF逆向终止流动性服务商提供流动性服务，引发行业的关注。多位业内人士表示，基金公司会根据基金产品规模、流动性，合作券商做市业务情况等综合考虑选择增减做市商，并将资源集中到少数大型券商中，ETF做市也从“广撒网”转向“少而精”的模式。随着ETF市场的两极分化，流动性服务商的“流动”也会趋于常态化。（中国基金报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2775699f-0f48-490a-ac4c-1a25780ec298.png|
标题序号：28750  在第四届上海创新创业青年50人论坛，上海市科委主任骆大进表示，要依托重大载体、重点领域、重要任务，打造青年科技人才事业“舞台”。骆大进称，要着力构建以在沪国家实验室为引领、全国重点实验室为支撑的实验室体系，在沪国家实验室和相关基地加快建设发展。目前，一批在沪全国重点实验室正按计划抓紧优化重组。“我们在制定专门的政策举措，希望可以凝聚引领更多社会资本，更多关注我们硬科技早期创业，能够抢抓未来产业发展风口，打造创业的核爆点。”（澎湃新闻）
标题序号：28751  近日，重庆产业投资母基金成立大会暨投资峰会隆重召开，宣告2000亿元重庆产业投资母基金正式成立。相关人士表示，该只母基金将发挥引导功能，以国有资本投资撬动社会资本投资，吸引产业资本和专业投资机构落子谋势，通过“子基金+直投”的方式开展产业投资，撬动各类资本，力争总规模放大至6000亿元基金群，并带动超万亿元重庆先进制造业投资。（上证报）
标题序号：28752  据国家能源集团消息，5月19日，国家能源集团与河北省人民政府在石家庄签署战略合作协议。国家能源集团党组书记、董事长刘国跃表示，希望省委省政府进一步加大对集团港口高质量建设、铁路线路升级改造、新能源快速发展、清洁煤电项目开发、绿色电能输送、现代煤化工布局等方面的支持力度，充分发挥集团公司在保障能源安全、加快可再生能源和新兴产业发展、推动河北新一轮高质量发展中的积极作用。
标题序号：28753  5月20日，菲律宾国家气象局发布消息称，一个低压区在当天发展成为热带低压，在20日凌晨3点左右，该热带低压的中心在距离菲律宾棉兰老岛以东2510公里的洋面上，其中心附近最大风力达每小时45公里，阵风达每小时55公里，目前正以每小时20公里的速度向北行进。根据中央气象台消息，这个热带低压已经正式被命名为今年的第2号台风“玛娃”。（央视新闻）
标题序号：28754  中国国际经济交流中心副理事长、国务院发展中心原副主任王一鸣在2023清华五道口全球金融论坛上指出：“三年疫情造成的冲击不会一次性恢复，经济发展也不可能走老路，要将经济修复过程转化为优化经济结构的过程，以开启新一轮经济增长周期。”王一鸣提出了以下四个建议。一是创新扩大消费的政策工具，加快恢复和扩大消费需求。二是采取务实稳定的政策举措，提振民营企业和企业家信心。三是下决心放宽市场准入，有效扩大社会投资。四是当前最为重要和迫切的是深化要素市场化配置改革，主要涉及土地、劳动力、资本、技术、数据五个要素。（界面新闻）
标题序号：28755  据猫眼专业版数据，5月20日16时01分，2023年520单日总票房破2亿，《速度与激情10》《请别相信她》《人生路不熟》分列520单日票房前三位。
标题序号：28756  从广西地矿局了解到，5月19日，2023（第十二届）中国－东盟矿业合作论坛暨推介展示会矿业项目签约推介洽谈会在广西南宁举行，现场推介项目17个，共有12个项目参加现场签约，意向金额达到20亿元。（央视新闻）
标题序号：28757  国家外汇管理局外汇研究中心主任丁志杰表示，进一步提高我国外汇和金融市场开放和准入程度，构建更加友好、便利的投融资环境，支持有条件的自贸试验区和自由贸易港对接国际高标准经贸规则，开展改革开放先行先试；防范跨境资金流动风险，加强宏观审慎管理和预期引导，完善外汇市场微观监管；有序推进人民币国际化，进一步完善人民币跨境投融资交易结算等基础性制度，完善跨境人民币基础设施。（上证报）
标题序号：28758  国家外汇管理局外汇研究中心主任丁志杰5月20日在2023清华五道口全球金融论坛上发布了《2023中国金融政策报告》。他表示，经济高质量发展面临新的挑战。从金融视角看，当前经济运行的外部环境面临着高度不确定性，可以概括为两个“两难困境”：第一个“两难困境”是发达国家再次面临着物价稳定和金融稳定的两难选择，第二个“两难困境”是美欧中心国家和外围发展中国家不平衡的问题更加突出。（上证报）
标题序号：28759  今天（5月20日），随着55031次检测列车从福州南站驶出，标志着福厦高铁进入联调联试阶段。福厦高铁是我国“八纵八横”高速铁路网中东南沿海高铁大通道的重要组成部分，全长277.42公里，设计时速350公里，线路设有8座客运车站，沿线跨越湄洲湾、泉州湾、安海湾。福厦高铁预计在今年9月底具备开通运营条件，线路开通后，福州、厦门将形成“一小时生活圈”。（央视新闻）
标题序号：28760  德意志联邦银行最高执行委员会委员布克哈德·巴尔茨5月20日在2023清华五道口全球金融论坛上表示，和全球其他央行一样，欧元区目前正在引入央行数字货币（CBDC）。中国人民银行在央行数字货币方面的工作非常先进，欧洲央行也在进行相关研究。巴尔茨表示，预计欧盟委员会将于6月底提交一份立法提案，明确数字欧元是否也会像现金一样获得法定货币地位。欧洲央行理事会将于今年秋季决定是否进入数字欧元的准备阶段。（上证报）
标题序号：28761  5月18日，国家市场监督管理总局与韩国技术标准署在京召开中韩自贸协定技术性贸易壁垒委员会第七次会议。双方围绕锂电池、发动机等具体产品的技术法规、标准和合格评定程序、中韩强制性产品认证合作等议题深入交换意见。（“市说新语”微信公众号）
标题序号：28762  多家外媒5月18日援引中国驻美大使馆的消息称，中国商务部长王文涛计划于下周前往美国底特律出席亚太经济合作组织（APEC）贸易部长会议，同时将与美国商务部长雷蒙多、美国贸易代表戴琪分别会面。19日接受采访的专家认为，上述消息表明中美双方贸易主管部门正在恢复接触，但相关会面能否取得具体成果，还要看美方的诚意。（环球时报）
标题序号：28763  近日，广西南宁市青秀区人民法院与南宁慧泊停车场服务有限责任公司签订《合作备忘录》一事引发社会关注。从有关方面了解到，广西壮族自治区高度重视，已派出以广西壮族自治区党委常委、政法委书记何文浩为组长的工作组，赴南宁市对此事进行调查。据悉，广西壮族自治区高级人民法院对《合作备忘录》内容进行了审查。区高院经审查认为，青秀区法院与特定企业签署合作备忘录不符合公平公正的原则，5月19日已责成青秀区法院与慧泊公司解除了《合作备忘录》。（澎湃新闻）
标题序号：28764  5月20日，第二届上海科技传播大会召开。哔哩哔哩董事长兼CEO陈睿表示，科技类内容能够帮助年轻人开阔视野，中国正面临人工智能这一科技拐点的到来，B站将为更多科技创作者提供平台，帮助更多年轻人爱上科技、投身科技行业。过去一年，有2亿多用户在B站观看了科技类内容，科技和知识类视频在B站用户的主动搜索中排名第二，人工智能相关视频投稿量也同比增长了86%。
标题序号：28765  据澎湃新闻，在5月20日的第四届上海创新创业青年50人论坛上，清华大学经济管理学院院长、弗里曼经济学讲席教授白重恩表示，支持创新创业，需要更加宽松的政策环境、更加可预期的政策。“需要有支持创新的金融体系、长期资金，也需要更加优化的创新环境。需要重视产权保护、人才培养与配置、科技创新与商业模式创新并重，这样才可以让创新带来经济发展的动力。已知卡脖子问题和探索性创新要并重，不能只是解决已知的卡脖子问题，未来新的创新也可能会帮助我们绕过已知卡脖子问题，或者避免未来的卡脖子问题。”
白重恩还提到，“国企和民企要更好的合作，这也是需要做的。有一些国企有非常好的创新没有投入使用，但又担心把创新转让给民企带来国有资产流失。如何把国企更好的创新成果，在自己不能转化的时候让民企参与成果转化，这也是创新政策当中要解决的一个问题。”
标题序号：28766  藻渡水库主体工程今日在重庆綦江区赶水镇南坪村开工。藻渡水库工程项目总投资101.23亿元，中央预算内投资将给予47.41亿元的支持，是重庆历史上获得中央预算内投资支持最多的水利项目。据藻渡水库项目办负责人介绍，藻渡水库工程2023年底将完成导流洞贯通且具备过流条件，2024年10月下河截流，2025年1月开始大坝填筑，2027年10月开始下闸蓄水，未来将惠及渝南片区343万人。（央视新闻）
标题序号：28767  七国集团（G7）领导人19日在广岛峰会期间发表声明，宣布对俄罗斯实施新制裁。声明称，七国集团将在其管辖范围内限制所有对俄军事重要物资的出口。七国集团将扩大制裁范围，涵盖制造业、建筑业、交通运输业、商业等领域，并打击帮助俄罗斯向前线运送物资的实体。七国集团将在国际金融体系中进一步限制俄罗斯，并将采用包括出口禁令、石油价格上限等手段，限制俄罗斯在能源方面的收入。此外，七国集团还将对俄钻石出口进行限制。（央视新闻）
标题序号：28768  最高人民检察院、公安部、中国海警局日前联合印发通知，部署沿海各级人民检察院、公安机关和海警机构自5月20日开始，开展为期6个月的打击整治盗采海砂违法犯罪专项行动，惩治涉砂违法犯罪活动，保障海洋生态安全，维护海上安全稳定，为海洋经济发展和海洋生态文明建设提供坚强支撑。（央视新闻）
标题序号：28769  今年以来，国内外糖价持续走高，当前国内期现货糖价均处在多年来的历史最高水平。据生意社，截至5月19日，白糖市场价格为6900元/吨，较去年底涨幅达到19.25%。与历史对比来看，白糖价格已经创下2018年以来的新高。机构分析指出，由于今年我国有大约660万吨的食糖供需缺口，同时进口利润倒挂严重，糖价基本面上涨逻辑仍未见实质性改变。（数据宝）
标题序号：28770  2023年大湾区科学论坛今日起（20日）至23日在广州南沙举办。香港特区行政长官李家超今日在“粤港澳科创新发展”分论坛作视频致辞表示，河套区的港深创科园将成为香港最大的创科平台，并与深圳科创园区共同组成深港科技创新合作区。（香港政府新闻网）
标题序号：28771  5月20日上午，2023上海科技节开幕，启动仪式在北外滩的世界会客厅举行。在随后举办的第二届上海科技传播大会上，上海科技传播领航计划正式发布。上海科技传播领航计划包含五大举措：一是科技传播专业学科建设。二是科研人员科学传播实践指南。三是青少年科创教育一体化培养计划。四是科技传播创新基地。五是上海科普交易专板建设。启动上海科普交易专板建设工作，在上海技术交易所设立科普特色交易板块。（澎湃新闻）
标题序号：28772  近日市场消息称“万达将大规模裁员，涉及比例达30%以上”。对此，万达集团表示，万达的确在进行人员优化，涉及到个别部门的压缩，但是没有大规模裁员，有些部门人员还在增加。（界面新闻）
注：5月20日早间，万达集团官网发布声明称：网传万达大规模裁员消息不实。
标题序号：28773  广东省科学技术厅党组成员、副厅长梁勤儒在“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”表示：“科技与金融就像孪生兄弟，始于科技，成于金融。科技创新离不开金融资本的强有力支持，科技与金融本身就是创新的两条腿，缺一不可。”梁勤儒表示，今后广东省科技厅将一如既往大力支持粤科金融集团发展，支持广东科技金融和创业投资事业发展。（上证报）
标题序号：28774  鹤岗市交通运输局表示，建设鹤岗至伊春铁路客运专线，对完善我省铁路网，形成黑龙江东中部铁路环线，具有重要意义。鹤岗市交通运输局透露，鹤岗至伊春客专方案研究已经由中铁设计集团完成，拟按照250公里/小时标准，双线设计，全长131.7公里，总投资预估算139.58亿元。目前，鹤岗市正在积极争取国家铁路集团、省发改委、国铁哈局启动鹤伊客专项目预可研，争取纳入国家铁路“十五五”规划。（澎湃新闻）
标题序号：28775  “当前广东正加速推进制造强省、科技创新强省建设，迫切需要风投创投企业助力。”5月20日，在广州举办的“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”期间，广东省地方金融监督管理局副局长倪全宏致辞时表示。倪全宏希望，通过政学研产等多维度合作，打通“科技+金融+产业”链条，积极推动科技金融与经济发展深度融合，引导更多社会资本投向制造业当家、科技自立自强等重点领域，进一步提升大湾区金融科技竞争力，纵深推进大湾区国际金融枢纽建设。（上证报）
标题序号：28776  特斯拉美国官网显示，特斯拉对美国库存的部分Model 3车型提供了约1300美元的折扣。
标题序号：28777  济南市政府办公厅于近日印发了《济南市灵活就业人员参加住房公积金制度试点实施方案》。其中，在济南住房公积金月缴存金额上下限范围内，灵活就业缴存人可自行确定月缴存金额，且每月均可自主变更。在推行便利提取方式方面，灵活就业缴存人缴存住房公积金期间可享受与单位缴存职工同等的购房、还贷、租房等提取使用政策。未申请住房公积金贷款或贷款结清的可自愿退出，退出后可提取以灵活就业人员身份自愿缴存的住房公积金账户余额。（济南日报）
标题序号：28778  北京市文化和旅游局等13部门近日印发《关于规范引导帐篷露营地发展的意见（试行）》。意见提出，帐篷露营地设立应符合相关法律法规及规章制度要求，坚持生态优先、服务大众、休养生息的原则。意见要求，帐篷露营地设立应在不占用现状耕地、不占用自然保护区核心区及缓冲区、不破坏生态环境、不占用饮用水水源一级保护区、不改变土地现状用途、不固化现状地面、不建设固定设施的前提下，合理利用自然资源，依法依规使用土地。
标题序号：28779  据新疆维吾尔自治区纪委监委消息：新疆喀什地委委员、宣传部部长陈旭光涉嫌严重违纪违法，目前正接受新疆维吾尔自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
标题序号：28780  据猫眼专业版数据，5月20日10时41分，2023年520单日总票房破亿，《速度与激情10》《请别相信她》《银河护卫队3》分列520单日票房前三位。
标题序号：28781  第七届世界智能大会5月18日至21日在天津举行。在本届世界智能大会期间，2023世界智能驾驶挑战赛也于昨天正式开赛。记者从国家智能网联汽车创新中心也了解到，我国智能网联汽车产业的车、路、云一体化应用，已经从小规模的测试阶段，进入了新的应用阶段。（央视新闻）
标题序号：28782  万达集团在官网发布声明称，网传万达大规模裁员消息不实。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/cbe2628d-579d-4c57-af8b-9484491accc6.png|
标题序号：28783  雄安新区2023年积分落户申报工作于5月20日正式启动，本次申报工作分为五个阶段。（央视新闻）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/47ef3758-e665-487f-b139-3248d6bf2c85.png|
标题序号：28784  据中国海油官微，我国首座深远海浮式风电平台“海油观澜号”成功并入文昌油田群电网，这是我国首次实现深远海浮式风电平台直接为海上油气田群供电，标志着我国深远海风电关键技术取得重大进展。“海油观澜号”服役于距海南文昌136公里的海域，装机容量7.25兆瓦。投产后年均发电量将达2200万千瓦时。
标题序号：28785  中国地震台网正式测定：05月20日09时03分在河南许昌市长葛市（北纬34.26度，东经113.66度）发生2.9级地震，震源深度10千米。
标题序号：28786  向近期“二阳”的一些市民了解症状时发现，不少人出现皮肤瘙痒、红疹等症状，就诊后被告知为荨麻疹，这些出现荨麻疹症状的患者均无既往过敏史。同时注意到，目前国内唯一一款获批治疗慢性荨麻疹的奥马珠单抗已被纳入新版医保药品目录，于3月1日开始执行。（人民日报健康客户端）
标题序号：28787  中国地震台网自动测定：05月20日09时03分在河南郑州市新郑市附近（北纬34.33度，东经113.60度）发生3.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
标题序号：28788  美国白宫发言人就债务上限谈判置评：拜登总统对达成解决方案有信心；对达成合理的预算协议持乐观态度。
标题序号：28789  美国白宫与共和党国会谈判代表周五就提高债务上限举行的第二次会议结束，双方均未提及任何进展，也没有安排进一步的会议。（路透）
标题序号：28790  据红星资本局：可口可乐在2022年从3元迈入3.5元时代后，价格又出现上涨。近日，多个终端的可口可乐都进行了不同程度的涨价，便利店、小超市以及不同商超可乐售价都略有不同。
以最常见的500ml塑料瓶装可口可乐为例，走访发现，在四川省成都市，在连锁便利店见福，店里售卖的该规格可口可乐和百事可乐均为3.8元/瓶，收银员表示涨价从今年开始。在超市，红旗连锁和永辉超市的该规格可口可乐售价均为3.5元/瓶，有收银员表示，也是今年涨到3.5元。在更分散的街边小店和餐饮店，该规格可口可乐的售价在3元至4元/瓶不等，一位餐饮店老板表示去年就涨价到了4元/瓶。
标题序号：28791  5月19日，博时基金、中金基金、红土创新基金、华安基金等4家基金管理人，分别发布旗下公募REITs基金份额（分别为博时蛇口产园REIT、中金普洛斯REIT、红土创新盐田港REIT、以及华安张江光大REIT）持有人大会表决结果暨决议生效的公告，以及扩募并新购入基础设施项目招募说明书等。受访专家和机构表示，扩募完成后，有利于相关基金提升所持有基础设施资产的区域多样性及分散度，预计能够促进基础设施资产持续稳定运营、实现资产增值。同时，“首发+扩募”双轮驱动的发展格局逐渐形成，将进一步推动公募REITs常态化发行。（证券日报）
标题序号：28792  文章指出，就业是民生之本，青年就业问题更是重中之重，稳定和扩大青年人就业需要持续加力。一般来说，青年失业率的最高值出现在每年7月份，有大量学生毕业离校进入就业市场。随着毕业生求职进入窗口期，全力攻坚促进青年就业十分关键。稳就业特别是促进青年就业，需要政府、企业和劳动者共同努力。要坚持市场导向和政府促进并重，政策激励和服务助力并举，整体推进和重点帮扶并行，尽最大努力帮助青年实现更加充分更高质量就业。增加就业的根本在于发展经济。
标题序号：28793  据北京市生态环境监测中心官网消息，截至20日6时，北京市空气质量指数为208，污染级别为5级，已达重度污染标准。目前空气中的首要污染物为PM10。（北京日报）
标题序号：28794  同花顺数据显示，本周（5月15-19日）A股市场总计有1355只个股呈大单资金净买入态势，占A股总数的26.14%，合计净买入383.90亿元。其中，中科飞测、立讯精密、工业富联、晶合集成、航天南湖等个股获大单资金净买入额居前五，均超5.9亿元。上述1355只个股中，有1162只个股期间实现上涨，占比超八成，其中，中科飞测、蜂助手、世纪恒通等个股期间累计涨幅居前三，均超76%，表现强势。从本周获得大单资金净买入的个股所属申万一级行业来看，电子（121.24亿元）、计算机（34.25亿元）、医药生物（32.13亿元）等三大行业净买入金额居前，均超32亿元。从今年一季度的业绩来看，上述获大单资金青睐的1355家公司中，659家公司今年一季度归母净利润实现同比增长，占比近五成。对此，华辉创富投资总经理袁华明表示，大单资金抢筹个股反映了机构建仓和调仓方向。由于机构偏价值和长期投资，抢筹的个股大多兼具基本面稳健和符合政策扶持方向两方面特点。（证券日报）
标题序号：28795  上海钢联发布的数据显示，5月18日，电池级碳酸锂上涨15000元/吨，均价报30万元/吨；5月19日，电池级碳酸锂再度上涨2500元/吨。IPG中国首席经济学家柏文喜表示，碳酸锂价格快速反弹，主要由于新能源市场增长拉动了动力电池和储能对于锂盐的需求，并导致锂盐库存快速去化所致。未来不排除为防止碳酸锂进一步涨价，有关电池企业会加大锂盐备货和增加库存，从而更进一步推动碳酸锂行情上扬。5月17日，盐湖股份调研活动信息内容显示，针对第一季度碳酸锂的市场变化，第二季度公司加强产销对接，积极与下游客户互通，拓展销售渠道，加大销售力度，4月份碳酸锂产品销售已回暖，将努力完成全年销售计划。目前公司碳酸锂日产量90多吨，随着气温回升，碳酸锂产量会逐步提升。藏格矿业发布公告称，多家机构于5月16日到公司调研，其在回复机构问题时表示，2023年公司在察尔汗地区争取突破2022年产量，藏格锂业作为碳酸锂试验基地在保证产量基础上优化产品质量、提升高度，通过麻米错盐湖等其他锂矿资源来扩大产量、拓展锂产能的宽度。（证券日报）
标题序号：28796  据不完全统计，至5月19日，年内已有11家房企收到交易所定增相关问询函，对于不同的房企，问询重点不一，但普遍要求房企说明募投项目的必要性。在交易所严格的审核下，对于问询函中的问题，房企以及保荐机构等均进行了详细回复。对于募投项目的必要性问题，房企也普遍表示均属于“保交楼、稳民生”项目。同策研究院研究经理陈舒表示，放开股权融资为房企提供了更多元的融资渠道，能够借助市场化的手段推动部分出险房企资产重组。（证券日报）
标题序号：28797  5月20日，科技创新公司债正式推出一周年。据Wind数据统计，这一年来，沪深交易所支持科技创新公司债发行145只，合计募资1628.7亿元，其中3年期以上的中长期科创债占比86.41%。中信证券首席经济学家明明表示，科创债为科技创新企业提供了一个重要的融资渠道，精准支持科创领域，有助于推动我国经济转型升级，提高技术创新能力和产业竞争力，为我国在全球科技领域的发展做出积极贡献。未来，科创债发行规模有望稳步提升，发行主体更加多元化，投资者参与度将随之提升，进一步支持科技创新和高水平科技自立自强。（证券日报）
标题序号：28798  早在今年2月份，银行与债市已步入“正反馈”通道，今年4月份则有加速之势。理财市场回暖与债市走牛不仅利好各类理财机构，还利好投资者。不过，在“形势一片大好”之际，机构和投资者仍需保持理性。首先，理财机构要强化对市场的研判，合理控制不同市场环境下的理财规模。其次，理财机构要优化投资结构，适当增配能稳定理财产品净值的资产。第三，理财机构要优化产品结构，多发行长期、封闭型产品。最后，理财机构要合理设置业绩比较基准，强化投资者教育。
标题序号：28799  “我是第一次过来，感觉非常好，有人气、有烟火气、有人情味”“一个晚上大概能卖50多份‘蘑菇汉堡’，每份25元，一晚收入过千元”“选择卖毛鸡蛋是我们‘80后’的一种情怀吧”……作为城市消费的“新蓝海”，夜经济成为拓展消费场景的重要方式。专家表示，围绕“食、游、购、娱、体、展、演”，多地出台政策打造升级版夜间经济，成为扩大内需、拉动消费的一大看点。随着夜间经济等场景不断丰富，消费市场有望变得更红火。（中证报）
标题序号：28800  5月19日，由中国证券报主办、江南农村商业银行协办的“数驱动 绿引擎 创未来——第一届中小银行高质量发展论坛”在江苏常州举行。与会专家表示，中小银行高质量发展取得积极成效。新形势下，中小银行应把握时代机遇，明确市场定位，加快数字化转型，持续提升金融服务能力，为高质量发展赢得先机。（中证报）
标题序号：28801  近日在调研中了解到，不少储户已用存款购买以增额终身寿险为代表的储蓄型保险产品。究其原因，可归结为低利率市场环境叠加权益市场波动加剧，导致储户资产配置难度上升。数据显示，今年4月，全国住户存款减少超万亿元。不过，储蓄型保险产品相较银行存款仍有区别，并非保本保收益，且投资风险较大。业内专家建议，消费者购买储蓄型保险产品，应根据自身理财目标合理配置，避免跟风，更要警惕销售人员夸大宣传。（上证报）
标题序号：28802  据统计，本月获调研的A股公司数量达1847家，较上月同期（4月1-18日）的690家，增幅超过150%。从机构投资者的关注焦点来看，上市公司今年以来的市场需求、订单情况、投资扩产计划及经营的最新动态等，都是一窥公司未来布局和发展趋势的重要“窗口”。在接受机构调研时，不少公司详细介绍了2022年度和2023年第一季度经营业绩情况，并从中透露出对于后续市场的信心。今年二季度以来，上市公司募投项目的建设进展、后续产能释放情况等，亦被机构投资者密切追问。多家公司在回复中表示，需求复苏订单可期，扩产计划稳步推进。（上证报）
标题序号：28803  5月19日，一年一度的“中国旅游日”到来。伴随着出行需求的不断释放，产业链重建加快，提升供给端产能已成为当下行业共同的课题。在今年的“中国旅游日”期间，各大旅游企业纷纷推出多元化旅行产品，且针对不同的消费者需求，在渠道方面也进行了多元化推广。据了解，今年飞猪不但全程直播了本次大会，还联合多家航司、国内知名高端酒店集团、小众民宿、景区名胜等生态合作伙伴，在官方直播间推出一系列优惠活动，吸引更多游客去游览祖国大好河山之美。无独有偶，同程旅行也推出了主题旅游直播、线上活动专题及主题航班等“线上+线下”全场景营销活动，通过丰富多元的形式，为用户提供大量优惠、优质的旅游产品和服务。多位旅行社人士直言，目前的重点是尽快高质量地恢复旅行产品供给端，以满足大众的需求。一个值得关注的趋势是，国内旅行市场正呈现出更加年轻化、多元化的态势，而众多小众化的需求也催生出供给端多元化的定制服务。更丰富多元的产品供给，往往意味着更加庞大的产业链合作，这无疑也对旅游企业提出了更高的要求。（上证报）
标题序号：28804  5月19日，存储芯片板块表现强势，恒烁股份收获20%幅度涨停，朗科科技、德明利、聚辰股份、东芯股份等纷纷跟涨。机构人士认为，目前存储芯片价格已接近周期底部，继续下行的空间有限。叠加AI的需求驱动增长因素，存储芯片厂商有望迎来估值与业绩的“戴维斯双击”。据了解，存储芯片是嵌入式系统芯片在存储行业的具体应用。无论是存储芯片还是系统芯片，都是通过单一芯片嵌入软件，实现多功能和高性能，以及对多种协议、多种硬件和不同应用的支持。其下游需求主要是智能手机、电脑等消费电子和新能源汽车等汽车电子等领域。（上证报）
标题序号：28805  据上证报，作为今年全球市场最火热的投资“风口”之一，AI（人工智能）已成为海内外基金经理共同关注的领域。据统计，5月以来AI成为基金公司调研数量最多的领域。其中，遥望科技、埃斯顿、芯海科技等均获得30家以上公司调研。此外，最新披露的持仓数据显示，华尔街巨头也在今年一季度大举扫货AI相关股票。
A股方面，Choice数据显示，5月以来，AI概念继续成为基金经理调研的核心方向。直播电商行业头部企业遥望科技共迎来80家基金公司调研，在调研榜上排名首位；埃斯顿迎来66家基金公司调研，调研榜排名第二；今年以来股价涨幅接近180%的果麦文化也获得了基金公司的密切关注，5月3日，汇添富基金、招商基金、中欧基金、中银基金、华商基金等公募基金及其他各类机构参与了公司调研；此外，相关板块的芯海科技和京东方A本月以来均获得31家基金公司调研，安克创新、盛通股份、焦点科技、金桥信息、汤姆猫等公司获得20家以上基金公司调研。
华尔街资管巨头和知名投资人也在涌入AI赛道。数据显示，今年一季度，亿万富翁投资者斯坦利·德鲁肯米勒的杜肯家族办公室增持了超过20.8万股英伟达股票，环比增幅达35%。还新建仓了科技巨头微软，目前微软已位列其前三大重仓股，持仓市值在组合中占比约9%。知名对冲基金桥水和贝莱德在一季度则分别增持24万股和553万股微软股票。贝莱德先进制造一年持有混合基金经理邹江渝表示，当前AI产业仍处于早期发展阶段，更具确定性的投资机会在于核心基础设施的算力环节，包括计算、存储和数据通信，这些领域的企业有望较快迎来业绩兑现。同时，AI产业浪潮持续时间预计较长，大模型和应用领域有望持续涌现机会。
标题序号：28806  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报7.0247元，较周四纽约尾盘涨250点，盘中整体交投于7.0750-7.0121元区间。
标题序号：28807  富时A50期指连续夜盘收跌0.09%，报12974.000点。
标题序号：28808  周五（5月19日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.38%，报103.193点，在“耶伦敦促银行业加大并购力度、债务上限‘谈崩’、鲍威尔谈及短期利率前景”之际迅速跳水、一度下跌0.56%最低触及102.998，随后在很大程度上收复这一波失地，本周累计涨幅收窄至0.50%，周四曾涨至103.624创3月20日以来新高。 彭博美元指数跌0.26%，报1236.68点，日内交投区间为1241.22-1234.11点，本周累涨0.45%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8b336c36-8730-4b0a-83e3-893dc7e51b19.png|
标题序号：28809  周五（5月19日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报26880.00美元，较周四纽约尾盘涨0.37%，美联储主席鲍威尔称“信贷压力意味着可能无需加息至那么高的水平”、美国债务上限谈判遇挫之后，拉升至日高27235.00美元，但随后跳水，在谈及前瞻指引之前转而跌至日低26675.00美元，本周累计上涨1.43%。CME以太币期货DCR主力合约报1813.50美元，较周四涨0.92%，鲍威尔谈前瞻指引之前也曾拉升至日高1833.00美元，本周累涨1.20%。
标题序号：28810  嘉信理财发行12亿美元2029年票据，发行13亿美元2034年票据。
标题序号：28811  Guardforce AI收跌8.78%，BigBear.ai控股跌8.68%，Bullfrog AI控股跌6.67%，C3.ai跌5.74%，SoundHound AI跌3.53%，Salesforce.com跌1.39%，Meta Platforms跌0.49%，百度ADR跌0.37%，谷歌A和微软跌0.06%，IBM则涨0.88%。
标题序号：28812  原硅谷银行的母公司SVB financial Group收跌超6.0%，签名银行跌约4.2%，阿莱恩斯西部银行跌超2.4%，KeyCorp跌约2.3%，EWBC跌2.0%，西太平洋合众银行跌约1.9%，齐昂银行跌超1.7%，道富银行、花旗集团跌约1.5%，PNC、COF、美国银行、USB、联信银行、FCNCA、第一共和银行跌幅介于1.39%-1.10%，富国银行跌0.45%，摩根大通跌0.23%，嘉信理财跌0.15%。本周，西太平洋合众银行累涨25.93%，阿莱恩斯西部银行累涨24.94%，签名银行累涨21.65%，联信银行累涨19.89%，齐昂银行累涨19.39%，COF累涨13.52%，KeyCorp累涨9.12%，PNC累涨6.25%，FCNCA累涨5.61%，嘉信理财累涨约5.57%，USB累涨3.33%，道富银行累涨约2.17%。提醒：彭博数据显示，Chubb已经被多重买方收购。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a819a440-59d6-4014-9f94-d461c5298b11.jpg|
标题序号：28813  阿根廷MERVAL指数收涨2.41%，报33.9万点，连续三个交易日创收盘历史新高，本周累计上涨5.49%。
标题序号：28814  周五（5月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.64个基点，报3.6822%，美股盘初（美联储主席鲍威尔和前美联储主席伯南克尚未开始讲话）曾涨至3月10日以来最高位3.7186%，鲍威尔讲话期间从3.7090%跳水至3.64%下方，日内整体转跌，逼近欧股盘初跌至的日低3.6173%，本周累计上涨大约21.40个基点。两年期美债收益率涨2.48个基点，报4.2787%，鲍威尔开始讲话前几分钟曾涨至日高4.3468%，随后（讲话临近结束时）跳水至日低4.1915%，本周累涨28.50个基点。三年期美债收益率涨3.73个基点，报3.9528%；五年期美债收益率涨4.94个基点，报3.7336%；七年期美债收益率涨4.93个基点，报3.7108%。20年期美债收益率涨3.03个基点，报4.0600%；30年期美债收益率涨2.49个基点，报3.9290%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.478个基点，报-158.491个基点，本周累涨14.377个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.653个基点，报-59.583个基点，鲍威尔讲话期间显著拉升大约10个基点至日高-55.956个基点，本周累跌6.700个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/56a77d33-fb03-45bf-aee7-6307d39fff42.jpg|
标题序号：28815  周五（5月19日），标普可选消费板块收跌0.84%，电信服务板块跌0.49%，金融板块跌0.45%，信息技术/科技板块跌0.11%跌幅最小，能源板块则涨0.73%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/99c6bbec-c814-4b54-a8e9-ab0eb3de7546.png|
标题序号：28816  运动鞋服零售商Foot Locker（FL）收跌27%，创最近约15个月最大单日跌幅。
标题序号：28817  纳斯达克金龙中国指数收跌0.81%，报6325.62点。成分股秦淮数据收跌9.08%，美华国际跌8.02%，金山云跌7.37%，奇富科技跌6.4%，爱奇艺跌超5.3%，比特数字跌约4.5%，达达、陆控、大全新能源至多跌超3.9%，腾讯音乐、陌陌、阿里巴巴、京东至多跌约2.4%，拼多多、小鹏汽车、贝壳、中通快递至多跌超1.7%，携程、晶科能源、百度、B站至多跌超0.9%，网易则涨超0.4%，理想汽车涨超1.4%，蔚来汽车涨3.2%，小牛电动涨超3.8%，亘喜生物涨约9.7%。其他中概股里，云集收跌21%，创2020年11月27日以来最大单日跌幅。
标题序号：28818  标普500指数收跌6.07点，跌幅0.14%，报4191.98点，本周累计上涨1.65%，创3月底以来最大单周涨幅。道琼斯工业平均指数收跌109.28点，跌幅0.33%，报33426.63点，本周累涨0.38%。纳斯达克综合指数（纳指）收跌30.94点，跌幅0.24%，报12657.90点，本周累涨3.04%。纳斯达克100指数收跌31.13点，跌幅0.22%，报13803.49点，本周累涨3.47%，创3月17日当周以来最大单周涨幅。纳斯达克生物科技指数收涨0.87%，报4186.34点，本周累跌0.45%。罗素2000指数收跌0.62%，报1773.72点，本周累涨1.89%。费城半导体指数收跌0.62%，报3203.49点，本周累涨7.76%，创2022年11月11日当周以来最大单周涨幅（当时涨超14.87%）。费城证交所KBW银行指数收跌0.98%，报76.86点，本周累涨5.81%，结束之前连续四周下跌的趋势，并创2022年10月21日当周以来最大单周涨幅。恐慌指数VIX收涨4.74%，报16.81。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0ca77953-35f5-4293-ac0f-3b822f59c288.png|
标题序号：28819  美国商品期货交易委员会（CFTC）最新数据显示，至周二（5月16日）收盘，最近一周的标普股指期货空头头寸达到13000手合约，创2007年9月份以来最大。（彭博）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f5759247-8962-4c54-a9ec-97a39e509fe8.jpg|
标题序号：28820  周五（5月19日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数下跌1.42%，报41.5926点，美联储主席鲍威尔讲话前曾涨至日高42.8121点，本周累计下跌5.56%。CBOT玉米期货涨0.18%，报5.56-1/4美元/蒲式耳，鲍威尔讲话前一刻钟曾涨至日高5.71-3/4美元，本周累跌5.12%。CBOT小麦期货跌1.02%，报6.04-3/4美元/蒲式耳，脱离美股盘初涨至的日高6.20-3/4美元，本周累跌4.76%。CBOT大豆期货跌2.06%，报13.05-1/4美元/蒲式耳，本周累跌6.10%；豆粕期货跌1.09%，本周累跌5.47%；豆油期货跌0.23%脱离美股盘初的日高，本周累跌4.73%。ICE原糖期货涨0.74%，本周累跌1.60%；ICE白糖期货涨0.47%，本周累跌0.73%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.13%，本周累涨2.53%；咖啡“C”期货涨2.17%，本周累涨4.29%。ICE棉花期货跌0.01%，本周累涨7.60%。
标题序号：28821  恒生指数主连夜盘收涨0.10%，报19410.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.44%，报3817.00点。
标题序号：28822  美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月16日当周，投机者所持布伦特和WTI原油净多头头寸减少17,601手合约，至250,448手合约，创最近八周新低。所持WTI原油净多头头寸减少11,632手合约，至160,293手合约。所持NYMEX汽油净多头头寸增至44,542手合约。所持NYMEX天然气净多头头寸增至67,520手合约，创最近三周新高。
标题序号：28823  美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月16日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少14,837手合约，至131,789手合约，创最近七周新低。所持COMEX白银净多头头寸降至13,443手合约，创最近七周新低。所持COMEX铜净空头头寸增至22,621手合约，创最近逾10个月新高。所持NYMEX铂金净多头头寸降至19,789手合约创最近四周新低，所持NYMEX钯金净空头头寸降至4,016手合约创最近14周新低。
标题序号：28824  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.0140，较上一交易日夜盘收盘涨230点。成交量472.75亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d95d0828-dfc9-42f8-9806-0db29d7887ed.png|
标题序号：28825  WTI 6月原油期货收跌0.31美元，跌幅0.43%，报71.55美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收跌0.27%，报2.5850美元/百万英热单位。布伦特7月原油期货收跌0.28美元，跌幅0.37%，报75.58美元/桶。
标题序号：28826  上期所原油期货2307合约夜盘收跌0.89%，报513.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.71%，沪银收涨1.44%。
标题序号：28827  WTI原油日内跌幅达1.0%，报71.2美元/桶。
标题序号：28828  COMEX 6月黄金期货收涨1.11%，报1981.60美元/盎司，本周累计下跌1.89%。COMEX 8月黄金期货收涨1.11%，报2000.30美元/盎司，本周累跌1.90%。
标题序号：28829  周五（5月19日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货持平，报228.50欧元/吨，本周累跌4.29%。油菜籽期货跌2.04%，报395.25欧元/吨，本周累跌4.99%。
标题序号：28830  沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼当地时间19日晚在沙特西部城市吉达会见叙利亚总统巴沙尔·阿萨德，这是两国领导人自叙利亚危机爆发以来的首次会面。在此之前一段时间，沙特与叙利亚双边关系持续改善，两国外长在一个月内实现互访，沙特外交部也于5月9日宣布恢复沙特驻叙利亚使团的工作。（央视新闻）
标题序号：28831  摩根大通正推动其算法交易产品供应进军美国国债市场，押注计算机驱动的策略可以在这一世界上最重要的债券市场中更进一步。执行算法往往通过将大宗交易分成小块来评估各场所提供的价格，以决定如何以及何时进行交易。摩根大通等银行也寻求在推向更广泛的市场之前利用交易商的内部流程。不过，摩根大通固收、外汇和大宗商品电子交易负责人Chi Nzelu表示，这些产品对债券市场的渗透程度尚不及外汇等其他资产类别。这种情况正发生变化，因为近年来美债交易平台迅速增多，鼓励年轻的算法挑战者尝试颠覆这个体量达23万亿美元的市场。
标题序号：28832  Facebook母公司Meta Platforms旗下Instagram准备在夏季发布对标推特的竞品，即一款基于文本信息的应用程序（APP）。
标题序号：28833  国际铜夜盘收涨0.29%，沪铜收涨0.21%，沪铝收跌0.14%，沪锌收跌0.15%，沪铅收涨0.20%，沪镍收涨2.55%，沪锡收涨2.07%。不锈钢夜盘收跌0.10%。
标题序号：28834  LME期铜收涨79美元，报8252美元/吨。LME期铝收平，报2284美元/吨。LME期锌收涨50美元，报2479美元/吨。LME期铅收涨38美元，报2094美元/吨。LME期镍收涨344美元，报21278美元/吨。LME期锡收涨437美元，报25451美元/吨。
标题序号：28835  周五（5月19日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨0.07%，报67.830便士/千卡，本周累计下跌10.67%。TTF基准荷兰天然气期货跌0.33%，报30.000欧元/兆瓦时，一度跌至29.850欧元，本周累跌8.95%。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨0.43%，报88.44欧元/吨，本周累涨2.07%。
标题序号：28836  5月19日，生态环境部部长黄润秋主持召开部常务会议，审议并原则通过《广西白龙核电厂1、2号机组环境影响报告书（选址阶段）》、《广西防城港核电厂5、6号机组环境影响报告书（选址阶段）》等。会议指出，党中央、国务院高度重视核安全，作出在确保安全的前提下积极有序发展核电的重大战略部署。要坚决扛起保障核安全的政治责任，持续加强在建和运行核电厂的安全监管，确保核电厂建造质量和运行安全，切实筑牢核安全屏障。（生态环境部微信公众号）
标题序号：28837  国际金融报近日调查获悉，有证据表明雪松控股旗下雪松信托长青系列多只产品底层资产涉嫌虚构或已“灭失”。雪松信托长青系列42只产品累计发行规模为119.18亿元，42只产品所募集的资金全部用于受让文金世欣商业保理（天津）有限公司（“文欣保理”）持有的一揽子应收账款债权。截至2020年9月23日，雪松信托披露长青系列产品存续规模为76.55亿元。江西银保监局2022年9月出具的一份文件显示，长青系列产品总计未兑付金额为22.98亿元，涉及12只产品。
据多位投资人透露，本该在2021年到期就应退出的长青系列产品，目前毫无进展。多数投资人已经拿起法律武器，将雪松信托告上法庭。雪松信托客服近日表示，“没有最新进展，走法律途径的话也是可以的”。
标题序号：28838  据外交部网站，2023年5月21日，外交部副部长孙卫东召见日本驻华大使垂秀夫，就七国集团广岛峰会炒作涉华议题提出严正交涉。孙卫东指出，七国集团固守阵营对抗和冷战思维，其所作所为违背历史大势、客观事实和国际道义。日方作为今年七国集团轮值主席国，在七国集团广岛峰会系列活动和联合宣言中伙同有关国家抹黑攻击中国，粗暴干涉中国内政，违背国际法基本原则和中日四个政治文件精神，损害中国主权、安全和发展利益。中方强烈不满，坚决反对。
孙卫东强调，台湾是中国的台湾，解决台湾问题是中国人自己的事，要由中国人来决定。台湾问题是中国核心利益中的核心，事关中日关系政治基础，是不可逾越的红线。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志和强大能力。涉港、涉疆、涉藏事务纯属中国内政，绝不容许任何外部势力说三道四、妄加干涉。中国是国际海洋法治的坚定捍卫者和建设者。当前东海、南海局势总体稳定，所谓“以实力改变现状”的恶意炒作违背事实。中国坚定奉行互利共赢的开放战略，“经济胁迫”和“债务陷阱”的脏水泼不到中国身上。美国才是破坏国际秩序规则、扰乱世界经济运行的始作俑者和最大风险。中国始终坚定奉行自卫防御的核战略，恪守不首先使用核武器政策，始终将核力量维持在国家安全需要的最低水平，是五个核武器国家中唯一作出上述承诺的国家。中方立场光明正大、坦坦荡荡，不容歪曲抹黑。
孙卫东强调，中国作为负责任大国，坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序和以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，绝不接受少数国家炮制的“家法帮规”。个别西方国家肆意干涉别国内政、操弄全球事务的时代已一去不复返。我们敦促七国集团成员顺应开放包容的时代大势，停止搞封闭排他的“小圈子”，停止遏制打压他国，停止制造和挑动分裂对立。日方应端正对华认知，把握战略自主，恪守中日四个政治文件原则，真正以建设性姿态推动两国关系稳定发展。
标题序号：28839  5月21日下午，山东省交通运输厅与北京百度网讯科技有限公司在济南举行战略合作协议签约仪式，共同签署《关于加强交通强国建设战略合作协议》。双方将共同推进云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术在交通运输领域中的创新应用，加强关键技术的研发，加快建设交通强国山东示范区。（山东省交通运输厅公众号）
标题序号：28840  5月21日，2023祥符创新论坛转化医学产业高峰论坛在浙江嘉善举办。与会专家围绕精准医学及生命科学前沿热点问题，诊断技术、基因测序等前沿领域的最新进展，分享实践经验和创新思路，推动医学产业的健康发展。同时，论坛上还举行了重磅发布和联盟签约仪式。上海人工智能研究院、祥符实验室、转化医学国家科学中心（上海）联合重磅发布全国首个DNA存储领域预训练大模型“ChatDNA”。（上证报）
标题序号：28841  在21日举行的2023大湾区科学论坛开幕式和主论坛上，美的集团创始人何享健以个人名义发起的“何享健科学基金”正式发布。何享健决定个人出资30亿元(人民币)成立该科学基金，为推动科技和社会进步贡献一份力量。何享健科学基金以永续、独立运营为宗旨，旨在奖励对基础研究有突破性贡献的优秀科学家，推动原创性、前沿性的基础研究和相关成果转化，涵盖信息与人工智能、医疗与健康、能源与气候等重大学科领域。目前，该科学基金已着手推进科学奖与科学资助计划，科学奖规划为年度奖项，科学资助计划也将陆续推出。（中新网）
标题序号：28842  广汽传祺智电新能源多用途汽车（MPV）E9正式上市，包括三款，市场指导价32.98万元-38.98万元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/aef7a438-448b-4eda-9e59-84d8dffb91d7.jpg|
标题序号：28843  赛福天公告，公司控股孙公司赛福天新能源拟收购江苏达润持有的南京美达伦100%股权。鉴于南京美达伦股权对应的实缴注册资本金为0元，南京美达伦股权转让对价为1元（含税）。股权转让完成后，赛福天新能源履行对南京美达伦5000万元注册资本的实缴出资义务并对其债务承担责任。南京美达伦持有安徽美达伦51%的股权，安徽美达伦已在明光市实施新建年产10GW的N型TOPCon太阳能电池生产线项目。公司通过收购南京美达伦100%的股权，间接持有安徽美达伦51%的股权，正式开展N型TOPCon电池业务。
标题序号：28844  中办、国办在印发的《关于推进基本养老服务体系建设的意见》中指出，各地新建城区、新建居住区要按标准和要求配套建设养老服务设施；老城区和已建成居住区要结合城镇老旧小区改造、居住区建设补短板行动等，通过补建等方式完善养老服务设施。（新华社）
标题序号：28845  中国农业科学院21日发布的《中国农业产业发展报告2023》显示，从粮食产能提升和全产业链减损两端发力，不断夯实粮食安全根基，是新时期确保粮食安全的关键之举。报告显示，当前中国三大主粮稻谷、小麦和玉米的全产业链存在浪费和损失现象。预计到2035年通过科技进步、农技推广、全民节粮减损行动等措施，粮食收获、储藏、加工和消费环节损失率若能分别减少1至3个百分点，可共实现粮食减损超过千亿斤。（新华网）
标题序号：28846  石英股份5月21日晚间披露，2023年4月，受益于下游半导体、光伏等行业快速增长的需求拉动，公司经营业绩实现较快增长，主要产品盈利水平明显优于同期。初步核算，2023年4月，公司实现营业收入约4.8-5.3亿元，同比增长约320%-370%；实现归属于上市公司股东的净利润约3.1-3.5亿元，同比增长约580%-670%。
标题序号：28847  腾远钴业日前通过投资者关系活动记录表透露，腾远本部目前已具备20,000吨钴产品、10,000吨镍产品及15,000吨电池废料回收的产能。刚果腾远已具备40,000吨铜产品及10,000吨钴中间品的产能，2023年一季度具体产销情况请留意公司后续发布的定期报告。截至2022年12月31日，钴产品库存量为766.79金属吨，铜产品库存量为79.81吨。
标题序号：28848  “展望后市，总的来说A股当前资产价格已经反映较多谨慎预期，结合政策逆周期调节及内外部环境，对后市不必过于谨慎。A股仍处于投资机遇期，市场机会大于风险。”中金公司5月21日发布的最新研报指出。从近期的经济层面来看，4月主要经济部门的复苏斜率呈现出了不同程度的放缓，在本轮“非典型”复苏的背景下，前期部分需求在一季度脉冲式修复后，增长的整体回稳，特别是内生动能的改善可能尚需时日。 “另一方面，在当前环境下，政策可能尚未具备‘由松转稳’的条件。”配置方面，中金公司建议投资者风格更均衡，关注三条主线：一是基本面修复空间和弹性大，且政策继续支持的泛消费领域，如食品饮料等；二是成长领域的高端制造、科技软硬件；三是国企改革等主题机会。
标题序号：28849  今年以来，沪市上市公司持续以真金白银回购增持，提振市场信心。据Wind数据统计，截至2023年5月20日，回购方面，沪市上市公司新增披露回购计划53家次，拟回购金额上限合计逾139亿元，沪市上市公司披露175家次回购实施进展和完成公告。增持方面，截至5月20日，沪市上市公司年内新增披露重要股东增持计划36家次，拟增持金额上限合计逾98亿元，增持主体以高管为主。（中证报）
标题序号：28850  横店影视5月21日晚间披露，院线端，2023年4月，公司新开直营影院7家，新增银幕46块。4月份实现票房收入9228.84万元，同比增长399.86%；实现观影人次287.78万，同比增长348.47%。2023年1至4月份，公司旗下直营影院426家，银幕2715块，1-4月份实现票房收入6.36亿元，同比增长30.49%；实现观影人次1638.37万，同比增长28.3%。内容端，2023年4月份，公司参与出品的《龙马精神》、《灌篮高手》、《人生路不熟》等影片上映，合计票房收入8.56亿元。2023年1至4月份公司共参与出品的电影共8部，累计票房收入66.08亿元，同比增长172.83%。
标题序号：28851  厦门钨业5月21日晚间披露，2023年1至4月，公司细钨丝产品销量为197.83亿米，同比增长301.7%，环比（较2022年9至12月）增长48.5%；利润总额同比增589.6%，环比增33.2%。其中，光伏用细钨丝产品销量157.78亿米，同比增694.8%，环比增78.1%；利润总额同比增705.3%，环比增41.6%。为紧抓市场机遇，公司积极扩产，现光伏用细钨丝产能已达50亿米/月。
标题序号：28852  赛福天5月21日晚间公告，公司控股孙公司赛福天新能源拟收购江苏达润持有的南京美达伦100%股权。鉴于南京美达伦股权对应的实缴注册资本金为0元，南京美达伦股权转让对价为1元（含税）。股权转让完成后，赛福天新能源履行对南京美达伦5000万元注册资本的实缴出资义务并对其债务承担责任。南京美达伦持有安徽美达伦51%的股权，安徽美达伦已在明光市实施新建年产10GW的N型TOPCon太阳能电池生产线项目。公司通过收购南京美达伦100%的股权，间接持有安徽美达伦51%的股权，正式开展N型TOPCon电池业务。
标题序号：28853  力合微5月21日晚间公告，公司高集成度智能家居高速电力线通信（PLC）SoC芯片已流片成功。该芯片作为公司向不特定对象发行可转债募投项目之一，目前已取得阶段性成果。公司将充分发挥自身在电力线通信技术领域及芯片研发的优势，进一步提升公司在智能家居、全屋智能乃至数字家庭产业中的竞争实力和市场地位。
标题序号：28854  日前，国家中药现代化（上海）创新中心公布， 经过长达十多年的研究和开发，国家中药1类新药优欣定胶囊已正式进入Ⅲ期临床研究，有望为治疗抑郁症提供新的解决方案。据悉，优欣定胶囊由该中心自主研发，是一款全球首个以改善抑郁症脑区失常的蛋白激酶B（AKT）信号通路并持续提升脑源性神经营养因子（BDNF）为作用机理的单分子抗抑郁原创新药。该药物在工艺方面创新性地选用了其它同属植物来分离提取S111，由于该原料资源更为丰富、价格更为低廉，从而能更好地控制生产成本。（证券时报·e公司）
标题序号：28855  龙蟠科技5月21日晚间披露，2023年4月，公司磷酸铁锂正极材料出货量为6911.15吨，环比增长71.53%，同比增长8.43%。
标题序号：28856  金石资源5月21日晚间披露“年处理100万吨锂云母细泥提质增值选矿厂建设项目”的进展，截至目前，该项目已基本完成调试，至5月底可获得氧化锂含量为2.1%-2.9%之间的锂云母精矿产品约5000吨，相关技术指标符合预期。后续将逐步产能爬坡，预计2023年6月份可实现单月生产氧化锂含量在2.5%左右的锂云母精矿6000多吨，力争在2023年7-9月份实现全面达标达产。当前，锂云母精矿市场价格波动很大。在公司项目建设期间，氧化锂含量在2.5%左右锂云母精矿市场最高价曾达1.7万元/吨，最低约4000元/吨。根据近期市场拍卖价格的公开信息，2.2%锂云母精矿最终成交价为8600元/吨左右。
标题序号：28857  财通证券公告，经初步核算，2023年1-4月，财通证券股份有限公司实现营业收入21.65亿元，同比增长158.16%，归属于上市公司股东的净利润6.09亿元，同比增长550.77%。合并营业收入与归母净利润均同比实现大幅增长，主要原因是：2023年1-4月，万得全A指数年内上涨4.93%，证券市场整体经营环境改善，一方面一级市场股债融资规模同比提升，市场IPO等股权业务发行266家，同比增长6.83%，交易所债券发行3,740只，发行规模7.79万亿元，同比增幅均超过20%。二级市场交易活跃度同比稳定，双边日均交易量保持2万亿以上。受上述因素影响，证券行业业绩大幅回暖，公司业绩表现与行业趋同。
标题序号：28858  21日，中国(威海)医药与医疗器械创新发展大会在威海市开幕。国家药品监督管理局医疗器械注册管理司副司长张华称，当前中国正处于从制药大国到制药强国跨越的历史进程中，全球药械产业和药械监管竞争十分激烈，希望广大医药企业持续加大创新产品研发力度，研发出更多“中国造、全球新”的产品。主会议活动同步举办威海医药与医疗器械产业基金签约仪式、园区项目集中签约仪式等活动，发布了一批医药医疗器械领域技术产品，成立了威海医药与医疗器械产业基金群，设立了医药医疗器械产业基金，签约了全国首个数字化产业园区以及8个优质项目。（中新网）
标题序号：28859  审查发现，美光公司产品存在较严重网络安全问题隐患，对我国关键信息基础设施供应链造成重大安全风险，影响我国国家安全。为此，网络安全审查办公室依法作出不予通过网络安全审查的结论。按照《网络安全法》等法律法规，我国内关键信息基础设施的运营者应停止采购美光公司产品。此次对美光公司产品进行网络安全审查，目的是防范产品网络安全问题危害国家关键信息基础设施安全，是维护国家安全的必要措施。中国坚定推进高水平对外开放，只要遵守中国法律法规要求，欢迎各国企业、各类平台产品服务进入中国市场。（网信中国）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/892565b2-ca81-47b9-a6cd-721864724c4a.png|
标题序号：28860  埃克森美孚在美国阿肯色州收购若干土地开采权——为此支付超过1亿美元，以获取锂资源。（华尔街日报）
标题序号：28861  瑞可达5月21日晚间公告，公司合并范围内子公司美国瑞可达近日与美国某知名光伏发电跟踪系统提供商签订销售合同。美国瑞可达将为其提供光伏连接件及结构件产品，合同金额1.06亿美元（折合人民币约7.45亿元），自合同生效之日起两年内全部履行完成。公司预计第一批产品订单将于2023年8月进行交付。
标题序号：28862  华盛锂电5月21日晚间公告，公司拟与敦行资本、苏州高新产业投资发展企业（有限合伙）（苏州高新区政府引导基金）等共同出资设立苏州华盛南园敦行创业投资合伙企业（有限合伙）。该产业基金规模为1.7亿元，认缴出资8000万元，占出资总额比例为47.06%。该产业基金主要投向新能源、智能制造等战略新兴产业，以中后期项目为主。
标题序号：28863  5月19日，鸿博股份一纸公告披露，控股股东河南寓泰控股有限公司（寓泰控股）在财通证券的信用账户存在被强制平仓导致被动减持风险，占公司总股本的6.08%。而寓泰控股此次融资涉及债务为6276.46万元。就在10天前，鸿博股份在一份公司股份冻结的公告中还曾表示，寓泰控股等相关方具备资金偿还能力，质押给其他相关方股份，目前不存在平仓风险或被强制过户风险。值得注意的是，这家与英伟达有着“密切”合作关系的AI大牛股，在近3个多月内，股价翻了两倍有余。在此期间，实控人蹊跷地选择退出。不过从现在看来，当时的退出实际上为此次平仓设置了一道颇有“预见性”的障碍。（中国基金报）
标题序号：28864  合盛硅业5月21日晚间公告，公司控股子公司宁波合盛新材近日成功研发碳化硅半导体材料并具备量产能力。据悉，公司通过合盛新材布局第三代半导体产业的研发与制造。截至2022年底，“宽禁带半导体碳化硅衬底及外延片产业化生产线项目”已累计投资4.62亿元。目前，合盛新材2万片宽禁带半导体碳化硅衬底及外延片产业化生产线项目已通过验收，并具备量产能力，6英寸晶体良率达90%，外延片良率达95%；合盛新材的英寸衬底和外延片已得到国内多家下游器件客户验证，并顺利开发了日韩、欧美客户。同时，合盛新材8英寸衬底研发顺利，已经实现了量产。
标题序号：28865  国家金融监督管理总局已于5月18日上午在京正式挂牌，该局在原中国银行保险监督管理委员会基础上组建，作为国务院直属机构，将统一负责除证券业之外的金融业监管。例如，微信公众号“四川金融发布”消息称，5月15日至16日，国家金融监管总局风险处置局胡美军副局长一行来川调研。调研组先后赴天府金融风险监测大脑、武侯区玉林街道玉林东路社区开展实地走访，并召开座谈会。另据莆田农商银行消息，5月19日下午，国家金融监督管理总局消保局副局长向巴泽西一行，深入该行夕阳红主题银行调研适老化金融服务。（澎湃）
标题序号：28866  重点工作包括：到2025年，基本养老服务制度体系基本健全，基本养老服务清单不断完善，服务对象、服务内容、服务标准等清晰明确，服务供给、服务保障、服务监管等机制不断健全，基本养老服务体系覆盖全体老年人。（新华社）
标题序号：28867  据中新网，2023中国量子计算产业联盟大会21日在安徽省合肥市召开，会上共有34家企业、机构、高校签约加入中国首个量子计算产业联盟。“量子计算产业联盟经过这5年多的发展，联盟成员数已经突破80家。”赵雪娇表示，量子计算产业的整体繁荣，只靠某一家或几家机构是不可能实现的，从技术突破到规模量产、落地应用、市场扩张，需要漫长的周期和产业链上下游的合力。中国量子计算要在量产机、编程框架、软件库、开发生态等方面达到国际领先水平，离不开产业协作。
大会还举行了中国第二届量子金融赛道班启动仪式，量子金融赛道班旨在推进量子金融行业探索及应用落地，系统培养中国量子金融应用人才。
标题序号：28868  据中证报，日前，在富国基金举办的第十一届富国论坛上发布的《ETF投资交易白皮书（2022年）》显示，2022年，ETF流动性总体高于指数成份股流动性，在各类型的ETF基金中，股票ETF流动性反超货币ETF，居于各类ETF基金产品的首位。2022年股票ETF年成交额达9.67万亿元，在ETF总成交额中占42%，较2020年增长超7万亿，再次反超货币ETF。同期，QDII ETF与债券ETF交投活跃度也明显提升，年成交额分别达3万亿元、1.65万亿元，但货币ETF与另类ETF年成交额有所下滑，分别达8.21万亿元、0.39万亿元。
在A股市场整体下行的大背景下，ETF资金面逆市加速流入，全年净流入资金达2914.82亿元。同时，国内ETF总成交金额突破22万亿元，创历史新高。
标题序号：28869  5月21日晚，三大电信运营商先后发布4月主要运营数据或客户数据公告。公告显示，中国移动5G套餐客户数已达6.99亿户数，5G用户渗透率达到70%；中国电信5G套户数当月新增402万户，今年累计新增1927万户，5G用户渗透率接近72%。中国联通“大联接”用户数累计达到9.09亿户数，5G行业虚拟专网服务客户数达到4818个。一季度，中国移动一体推进“网+云+DICT”规模拓展，推动政企基础业务提质增量，规模复制推广成熟行业应用，持续做优做大移动云规模，政企市场保持强劲增收动能，一季度实现DICT业务收入294亿元，同比增长23.9%。中国电信也持续打造“5G+行业应用”标杆项目，推动第二增长曲线快速发展，一季度产业数字化业务收入达到349.71亿元，同比增长18.9%。作为联通产业互联网的两大业务板块，“联通云”保持良好增长，一季度实现收入127.9亿元，较去年同期提升40%；大数据实现收入14.98亿元，较去年同期提升54.2%。（中证报）
标题序号：28870  5月9日房企*ST蓝光公告称，截至当日公司已连续20个交易日的每日股票收盘价均低于人民币1元，触及终止上市条件，上交所已为此发出《关于拟终止蓝光发展股票上市的事先告知书》。5月19日晚，因触及“面值退市”规定，*ST中天收到深交所的通知，计划终止该公司股票上市交易。目前该公司也被债权人向法院申请重整。由于经营业绩不佳、债务重组进程缓慢等原因，A股“披星戴帽”的上市房企越来越多，据Wind统计，当前被“戴帽”的A股房地产企业有13家。其共同特点在于2022年归母净利润均为亏损状态，其中有超过半数的企业是股价未超过1元。比如ST阳光城、*ST宋都、*ST新联、ST粤泰都已经连续11天跌停。其中，*ST宋都2022年财务报告被出示无法表示意见且内控审计报告被出具否定意见。（券商中国）
标题序号：28871  2023年网易游戏“520”线上发布会于近期圆满结束，网易此次发布11款新游、35款热门游戏/IP及平台产品。其中11款新品不仅涵盖武侠、奇幻、射击、体育等题材，在画面风格、玩法上也各有千秋，例如借助高技术支持、打造出色视觉与玩法的《逆水寒》手游、以金庸笔下的武侠开放世界探索为特色的《射雕》、能够体验到东方文明奇幻冒险的《九畿：岐风之旅》，另类暗黑三国风格的《三国诛将录》等。
标题序号：28872  私募排排网最新数据显示，截至5月19日，主观多头策略私募产品今年以来的平均收益为3.7%，正收益占比不足六成，而同期量化多头策略产品整体收益和正收益表现更优。不仅业绩领先，多位私募市场人士透露，最近渠道发行也颇为“偏爱”量化多头策略。业内人士表示，今年由于市场宽基指数表现亮眼，板块轮动较快，主观多头策略投资难度较大，具备贝塔和阿尔法收益的量化多头策略尽显优势。不过，两大策略存在各自适应的市场环境，后续投资人可根据市场变化、自身资金性质进行选择。（上证报）
标题序号：28873  据中证报，近日，美国顶级公立大学佛罗里达大学金融学院公布的一项研究表明，将ChatGPT融合在投资模型中，可以预测股市的走势，其投资回报率甚至高达惊人的500%，堪称AI界的“巴菲特”。该研究使用2021年10月至2022年12月CRSP（证券价格研究中心）公开的真实股市数据和新闻进行测试。
研究结果说明， ChatGPT的评分对每日股市回报有显著预测能力。为了进一步研究ChatGPT的能力，将ChatGPT的评分与传统的数据分析平台进行了比较，发现远远高于传统股市情绪分析模型。开发探索大语言模型在金融行业的应用是非常有潜力的的。
标题序号：28874  中证指数有限公司发布公告称，将于6月12日正式发布中证油气资源指数等3条指数。中证油气资源指数从沪深市场中选取业务涉及石油与天然气的开采、服务与设备制造、炼制加工、运输及销售领域的上市公司证券作为指数样本，反映油气行业上市公司证券的整体表现。
为进一步健全行业指数体系，中证指数公司将同步发布沪深300金融指数和中证500金融指数，为投资者提供更丰富的行业分析工具。
标题序号：28875  2022年4月29日12时24分，湖南省长沙市望城区金山桥街道金坪社区盘树湾组发生一起特别重大居民自建房倒塌事故，造成54人死亡、9人受伤，直接经济损失9077.86万元。日前，国务院常务会议审议通过了湖南长沙“4·29”特别重大居民自建房倒塌事故调查报告。（央视新闻）
标题序号：28876  厦门钨业公告，2023年1至4月，公司细钨丝产品销量为197.83亿米，同比增长301.7%，环比（较2022年9至12月，下同）增长48.5%；利润总额同比增589.6%，环比增33.2%。其中，光伏用细钨丝产品销量157.78亿米，同比增694.8%，环比增78.1%；利润总额同比增705.3%，环比增41.6%。为紧抓市场机遇，公司积极扩产，现光伏用细钨丝产能已达50亿米/月。
标题序号：28877  国投电力公告，2023年1-4月，公司境内控股企业累计完成发电量513.4亿千瓦时，上网电量500.3亿千瓦时，与去年同期相比分别增加21.21%和21.57%；平均上网电价0.372元/千瓦时，与去年同期相比增加2.09%。
标题序号：28878  川投能源公告，2023年1-4月，公司实现营业总收入3.12亿元，同比增加27.15%，实现利润15.24亿元，同比增加134.81%，主要原因是来自参股公司的投资收益同比增加8.62亿元。
标题序号：28879  中国移动：2023年4月移动业务客户总数98278.3万户，本月净增客户数2.5万户，本年累计净增客户数777.7万户。5G套餐客户数69881.0万户。
标题序号：28880  中国联通：截至2023年4月，“大联接”用户累计到达90895.6万户，5G套餐用户累计到达22703.8万户，物联网终端连接累计到达42412.0万户。
标题序号：28881  据万科A公告显示，将向特定对象发行股票募集资金不超过150.00亿元（含本数），深交所对公司报送的向特定对象发行股票的申请文件进行了核对，认为申请文件齐备，决定予以受理。公司本次向特定对象发行股票事项尚需通过深交所审核，并获得中国证券监督管理委员会作出同意注册的决定后方可实施。
标题序号：28882  华海清科：近日，公司新一代12英寸超精密晶圆减薄机Versatile-GP300量产机台出机发往集成电路龙头企业。
标题序号：28883  长安汽车在投资者互动平台表示，长安汽车与宁德时代成立了电芯合资公司，从事动力电芯生产制造，年产能将达到25Gwh。预计上半年公司注册落地，年内投产。（界面）
标题序号：28884  龙蟠科技公告，2023年4月，公司磷酸铁锂正极材料出货量为6911.15吨，环比增长71.53%，同比增长8.43%。
标题序号：28885  今天，在酒泉卫星发射中心，“澳门科学一号”发射成功！这是首颗内地与澳门合作研制的科学卫星，也是国际首颗低纬度地磁场与空间环境的科学探测卫星，采用“A星+B星”联合观测模式，将为人类长期研究地磁场演变提供宝贵数据，进一步推进我国在空间天气预报、航天器空间运行安全等领域的研究。本次发射还搭载了武汉大学珞珈二号01卫星。（央视新闻）
标题序号：28886  中国电影公告，2023年1-4月，创作板块，公司主导或参与出品并投放市场的影片共19部，累计实现票房128.48亿元（2022年同期为74.06亿元），占同期国产影片票房总额的82.55%（2022年同期为58.23%）。发行板块，公司主导或参与发行国产影片共147部，累计票房131.56亿元（2022年同期为83.87亿元），占同期国产影片票房总额的91.15%（2022年同期为68.3%）；发行进口影片共40部，累计票房19.58亿元（2022年同期为6.87亿元），占同期进口影片票房总额的75.02%（2022年同期为67.53%）。2023年至今，全国票房前十的国产与进口影片均为公司发行。
标题序号：28887  当地时间21日，据乌克兰国家通讯社报道，乌总统新闻秘书谢尔盖·尼基福罗夫称，此前记者发表的泽连斯基承认“乌克兰军队失去对巴赫穆特的控制”是对其回应的误读。他称记者们错误地理解了泽连斯基的话，并补充说，相反，泽连斯基是在否认俘虏及和解问题。（央视新闻）
标题序号：28888  常熟汽饰公告，公司近期收到国内某知名新能源主机厂的多个中标通知书，公司成为该客户的乘用车立柱总成、侧围总成等产品供应商，将为该客户开发、生产乘用车立柱总成、侧围总成等产品。客户项目预计2024年开始，项目生命周期5年，预计生命周期总额为19亿元左右。
标题序号：28889  拜登和麦卡锡将在华盛顿时间周日上午谈话。（彭博）
标题序号：28890  江淮汽车公告，2023年1-4月份，公司销售各类汽车产品18.29万辆，同比增长16.68%；实现营业收入144.51亿元，同比增长19.80%；实现归属于母公司所有者的净利润1.99亿元，上年同期为亏损4.57亿元。业绩增长主要得益于公司出口业务持续发力，带来规模和效益双增长。
标题序号：28891  香飘飘公告，2023年1-4月，公司实现营业收入8.74亿元，同比增长43.4%，归属于上市公司股东的净利润104万元，同比实现扭亏为盈。业绩增长的主要原因系外部市场环境改善，公司新的业务举措开展进度符合预期，公司业绩实现恢复性增长。
标题序号：28892  太平鸟公告，2023年4月公司实现营业收入约5.41亿元，同比减少3200万元左右；实现归属于上市公司股东的净利润约2100万元，同比增加6400万元左右。
标题序号：28893  中国电信：4月移动用户数4.00亿户，当月净增149万户，前4月净增901万户。
标题序号：28894  永茂泰公告，公司及全资子公司安徽铝业2023年至今新增部分客户及其销售合同、合作框架协议及订单，销售产品包括10多个牌号或型号的铝合金，上述新增客户预计全年供货量约3.2万吨，预计年销售额约6.4亿元；全资子公司上海零部件2023年至今获得部分新能源汽车客户的定点通知函，销售产品包括车顶前ADAS（高级驾驶辅助系统）雷达底座总成、车顶前ADAS摄像头底座、车顶后ADAS摄像头底座，按该车型全生命周期产量预期估算，公司对该新客户定点产品销售额约为1600万元。
标题序号：28895  据央视新闻，俄新社当地时间21日报道，乌克兰总统泽连斯基在与美国总统拜登的会谈中承认乌克兰军方失去了对巴赫穆特的控制。在与拜登的会谈中，泽连斯基回答记者“巴赫穆特是否仍在乌军控制下”的问题时表示“我认为不是”。
标题序号：28896  中国保险资管业协会执行副会长兼秘书长曹德云5月21日在2023清华五道口全球金融论坛上表示，当前养老金融行业正处于落实和服务国家养老战略的重要机遇期。自2022年末个人养老金制度试点以来，已经取得积极进展，积累有益经验，但也出现一些痛点难点问题。（上证报）
标题序号：28897  原中国保监会副主席周延礼5月21日在2023清华五道口全球金融论坛上表示，我国商业养老保险已对推动第三支柱养老金融发展做出重要贡献。截至2022年末，我国养老年金保险以及其他具有较强养老功能的年金保险和两全保险共积累责任准备金6.3万亿元，专属商业养老保险累计实现保费50余亿元，4家养老保险公司已先后开展商业养老金业务。（上证报）
标题序号：28898  5月21日，美团正式在中国香港推出全新外卖平台KeeTa，目前，KeeTa同名独立App已在各大手机应用商城上架，并将于22日早8时正式开启服务。据悉，KeeTa在香港采取逐步扩区策略，人口密集的旺角及大角咀地区为落地首站，随后将逐步拓展新区，计划在今年以内完成全港覆盖。
标题序号：28899  据微信公开课公众号称，微信刷掌支付正式发布，用户目前可以在刷脸设备上进行刷掌操作。
标题序号：28900  从中国石油股份有限公司塔里木油田分公司获悉，截至20日，塔里木油田博孜1-2井安全高效完成空气钻井任务，该井三开砾石层段采用空气钻井技术钻至井深5068米，一举刷新国内333.4毫米井眼空气钻井井深最深纪录。（中新网）
标题序号：28901  据中国载人航天工程办公室消息，经监测分析，2023年5月21日14时05分左右，长征七号遥七运载火箭二级残骸已再入大气层，落区位于南太平洋（西经151.6°，南纬31.2°）海域，绝大部分器件在再入大气层过程中烧蚀销毁。
标题序号：28902  据泰康人寿保险官微消息，5月18日，泰康保险集团与上海浦东发展银行签署全面战略合作协议。双方将在保险代理业务、资产管理、养老金融等方面深化合作。
标题序号：28903  卢森堡国际货运航空公司(Cargolux)20日通报，继14日一架波音747货机在卢森堡机场紧急降落，20日又有一架波音747货机在卢森堡机场紧急降落，所幸未造成人员受伤。（中新网）
标题序号：28904  据北京日报，北京市医保局近日发布通知，将开展2023年国家组织药品集中采购省际联盟接续品种采购工作，采购品种包括对乙酰氨基酚口服常释剂型、非布司他口服常释剂型、乐卡地平口服常释剂型等88个品规。
市医保局介绍，在国家医保局的指导下，上海市联合包括本市在内的14个省市，形成国家药品集采接续省际联盟，组成联盟采购办公室，开展联盟地区国采周期期满后接续工作。按照联盟采购办公室工作安排，本市将组织医疗机构就本次联盟地区接续药品集中采购品种范围和采购相关数据，开展信息填报工作。
标题序号：28905  乘联会秘书长崔东树发文称，随着去年年底的新能源补贴退出，大量的卡车专用车提早去年上牌，对今年的新能源影响较大。1-4月的卡车新能源销量渗透率仍仅有2.8%，相对2022年的全年4.4%仍有较大的差距。随着新能源补贴降低和退出，新能源的需求从2018年峰值逐步回落后，2022年开始逐步走强。目前皮卡是持续走强的，轻卡和重卡仍未回到2022年4季度的退补贴前的高位水平。
标题序号：28906  原中国保监会副主席周延礼5月21日在2023清华五道口全球金融论坛上表示，数字技术在为金融业带来机遇的同时，也对传统金融模式带来的一定的挑战，包括数据安全、隐私保护、网络安全、技术风险等问题，都需要共同面对和解决。同时，还要防范“数字鸿沟”问题，要确保所有人都能公平地享受到金融科技带来的红利。在这个过程中，需要不断探索，以求找到适应数字经济时代的金融发展之道。（上证报）
标题序号：28907  据重庆海关数据显示，今年前4月，重庆向中亚五国出口汽车4119辆，货值4.9亿元，分别是去年同期的17.8倍、39.6倍。近年来，国产汽车在中亚国家受到欢迎，订单逐渐增加。为进一步提高通关便利化水平，重庆海关还建立了商品汽车出口绿色通道，专门指导企业充分享受“预约查验”等惠企措施。（中新网）
标题序号：28908  携程平台数据显示，5月19日中国旅游日，携程整体旅游订单量同比增长269%，环比上周同期增长一成左右，当日平台交易额超过25亿元。（上证报）
标题序号：28909  在清华五道口全球金融论坛高端对话环节，国际货币基金组织原副总裁、中国人民银行原副行长朱民对话桥水基金创始人瑞·达利欧，就美国银行业危机、美联储政策路径抉择及影响、通货膨胀原因等热点议题进行探讨。关于美国银行业危机，瑞·达利欧表示，重要的是要认识到这是一个普遍存在的问题，影响的不仅仅是银行业，这个问题目前影响了许多银行，因为许多银行购买了政府债券。但其实许多实体都购买了政府债券。而且，这里指的不仅仅是购买美国政府债券的美国实体，还有因为货币政策而购买欧洲债券的欧洲实体等。（大河财立方）
标题序号：28910  据新华社，俄罗斯国防部21日发布消息说，俄方已完全控制顿涅茨克地区重镇阿尔乔莫夫斯克（乌克兰称巴赫穆特）。乌克兰方面当天否认了俄方的说法。
标题序号：28911  5月21日，苏州发展大会在苏州开幕。会上，亚洲基础设施投资银行行长金立群表示，苏州是中国改革开放的典范和参与国际产业分工的的缩影。他认为，中国在国际产业链上的重要地位不会被取代。通过自主创新增强产业主导力和塑造力，是未来国际产业竞合的关键。（中证网）
标题序号：28912  据英国《金融时报》，Meta正在与增强现实初创公司Magic Leap谈判达成一项多年协议。知情人士称，Meta正在探索Magic Leap可以在北美提供知识产权许可和合同制造的方式，以帮助其打造主流AR产品。Magic Leap生产定制组件，包括高科技镜头和相关软件，这些是构建虚拟世界可能需要的关键技术。不过，知情人士表示，此次合作预计不会产生特定的Meta-Magic Leap头显。
标题序号：28913  据21财经，5月20日下午，广州数字安全运营中心在广州国际生物岛揭牌，标志着全国首个超大城市数字安全运营中心正式启用，实现505家单位数据安全统一保障。
广州市政务服务数据管理局副局长梁文谦介绍，广州数据安全防护过去基本是分散的，很多部门都构建了安全防护网络，但水平参次不齐。现在通过数字安全运营中心形成一个集中平台，相当于为数字世界安上“盾牌”。该中心将对全市505家单位的数据安全防护能力进行检测、评估，并且实现24小时不间断防护。
标题序号：28914  据上证报，第三届中国-中东欧博览会暨国际消费品博览会、第二十四届浙江省投资贸易洽谈博览会5月20日在宁波顺利落幕。记者从组委会获悉，第三届中东欧博览会以“深化务实合作、携手共向未来”为主题，组织会议论坛、经贸合作、人文交流等27项重要活动和22万平方米贸易展览。经贸主题更突出，到会专业采购商1.5万名，观展人数12.6万人次，中东欧商品采购订单105.31亿元，均创历年新高。
标题序号：28915  据韩联社，韩国21日派遣福岛核污水专家考察团赴日考察福岛核污水处理工作。韩国原子能安全委员会委员长刘国熙在启程前表示，此次，考察团将在现场直接确认并检查日本排放计划是否妥当。刘国熙表示，考察团将检查核污染水生成到排海的全过程，重点查看多核素去除设备（ALPS），确认能否正常去除核污，确保排放安全。他指出，为了安全性评估的完整性，必要时还将充分听取民间专家的意见。
标题序号：28916  据中央气象台消息，今年第2号台风“玛娃”（强热带风暴级）的中心今天（21日）上午8点钟（北京时）位于美国关岛南偏东方向约820公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力有10级（28米/秒）。预计，“玛娃”将以每小时10-15公里的速度向偏北转西北方向移动，强度逐渐增强，未来5天对我国无影响。
标题序号：28917  据央视新闻，日前，甘肃省敦煌市莫高窟、鸣沙山月牙泉等六大景区累计接待突破百万人次，相比2019年增长36.55%，相比2022年增长566.84%。 今年以来，当地不断推出旅游优惠政策、增开加密航线航班、开展文化研学活动、加强宣传推介等，吸引众多游客观光旅游。截至5月19日，莫高窟、鸣沙山月牙泉、雅丹地貌、玉门关、阳关、敦煌古城接待游客共1001321人。
标题序号：28918  美国总统拜登指示团队周日与美国众议院议长麦卡锡进行电话协调。（彭博）
标题序号：28919  据中国基金报，自2021年多家公募首次获批并相继成立FOF-LOF产品后，今年5月以来，又有多家公募密集布局这一创新品种。证监会官网显示，近期易方达、国泰、中欧、景顺长城、民生加银等多家公募公司相继申报了资产配置策略FOF-LOF基金，封闭期均为一年。其中，景顺长城基金为首次布局该类创新产品。
业内人士表示，FOF-LOF兼具FOF和LOF产品的优势，此类产品的密集发行也有望提高FOF产品关注度、增强FOF产品吸引力，并持续扩容FOF市场。不过，该类产品也面临流动性不足和可能的折溢价风险，建议投资者从自身的风险承受能力出发，选择合适的产品投资。
标题序号：28920  农业农村部最新农情调度显示，截至目前，全国已春播粮食7.6亿亩，完成80.1%，进度同比快0.8个百分点。其中，春玉米已播过九成，春大豆已播近八成，春小麦已播过八成，薯类已播近八成，早稻播栽已结束，中稻栽插过四成。（央视新闻）
标题序号：28921  5月20日，第三届江苏发展大会在南京召开。亚洲基础设施投资银行行长金立群受邀在发展论坛上做主旨演讲。他表示，亚投行将积极助力江苏省可持续发展，支持江苏加快实现绿色低碳转型，重点探索在新能源、可再生能源、循环经济、清洁城市以及绿色基础设施等领域投资。（上证报）
标题序号：28922  经济日报文章指出，探索建立中国特色估值体系，不能简单地理解为直接拔高国企估值水平，引导资金推动股价短期、快速上涨，这既不符合资本市场一般规律，也不利于国企持续健康发展，更与中央“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”的要求相悖。
抓住“中特估”机遇，归根结底要靠国企练好内功。一方面，要继续深化国有企业改革，完善现代公司治理，持续改善基本面和经营效益，提升核心竞争力，用优秀业绩展现明朗的发展态势。另一方面，要充分运用资本市场工具，推动专业化、产业化战略性重组整合，优化布局，提质增效。同时，进一步强化公众公司意识，主动加强投资者关系管理，让市场更好认识企业内在价值。
标题序号：28923  据央视新闻，苏丹武装部队和苏丹快速支援部队的代表当地时间20日在沙特吉达签署了为期7天的停火协议。协议将于签署后48小时，即喀土穆时间22日21时45分正式生效，今后经双方同意可延长。根据协议，双方同意为人道主义救援提供便利并从医院等重要基础公共设施中撤出。鉴于苏丹冲突双方此前都曾严重违反停火协议，沙特等国和国际社会将严格监督本次停火协议执行情况。
标题序号：28924  据证券时报，二季度内，市场投资主线逐渐清晰，投资者的参与热情也与日俱增。与此同时，股基和债基都接连发布限购公告。截至目前，股基方面，包括林英睿、丘栋荣、许文星、盛丰衍、周志硕、周海栋在内的多位知名基金经理都有产品开始限购；债基方面，纯债基金和中短债基金也纷纷开启限购。
业内人士表示，无论股基还是债基，策略容量和回撤风险是基金在设置限购时重点考虑的两大要素。部分基金由于业绩表现突出，获得资金青睐，规模快速增长而开启限购，另一部分基金则是出于基金经理对后续风险的判断，为减少基民损失做出的前瞻性决策。总体来看，限购的做法有利于提升基民获得感。
标题序号：28925  据央视新闻，入夏以来，印度多地创下45摄氏度以上的高温纪录。近几日，北方邦气温高达44摄氏度，旁遮普邦、哈里亚纳邦等地的气温也升至42摄氏度左右，夏季热浪席卷了包括首都新德里在内的印度多地。 印度是个农业大国，受高温天气影响，印度农产品产量下降，农民收入受到影响。
标题序号：28926  据央视新闻，19日，英国智库决议基金会在一份报告中警告称，不断上涨的食品价格将很快超过能源价格，成为推动英国通胀的主要力量。该报告显示，预计今年夏天食品支出对英国家庭财务的冲击将超过能源支出。根据英国国家统计局此前发布的数据，在过去的一年里，英国食品杂货价格上涨了近20%。
除了因为能源成本上升导致的价格上涨外，英国食品价格上涨的原因还包括俄乌冲突导致的供应链中断、与英国脱欧有关的贸易壁垒、劳动力成本上升等。
标题序号：28927  通过感知周围环境和物体，无人驾驶的旅游巴士能设计出最优路线，到站自动停靠、旅途中还能为游客答疑解惑。本届世界智能大会同步举办的世界智能驾驶挑战赛上，难度更高的“借道超车”“躲避路障”“道路拥堵”等模拟场景的竞技比拼，展示了更多生活场景。天津大学智能驾驶一队队长郝锦波表示：“在拥堵路段以及在修路借道的过程中，也是比较难处理的，精准的停靠在站牌或者公交站附近是非常重要的。对于我们的算法就是要考虑更加全面，规则要更加的细化。”这辆无人驾驶的旅游巴士下周将在天津意式风情区正式上岗。（央视）
标题序号：28928  第七届世界智能大会在5月20日闭幕。在这个脑机接口展位上，工作人员仅需在头部绑上一个特殊的帽子，就能控制轮椅行进的方向。参展讲解人员韩春晓表示：“脑袋上戴着一个脑电帽，它能够将大脑所产生的微弱的脑电信号采集出来，然后结合我们的算法，能够将她大脑所产生的意图解码出来。”用意念输入文字，也成为现实。在这个实验室里，记者盯着屏幕不断移动视线，对应的区域依次变红，逐渐拼写出“智能改变生活”六个字。脑机交互与人机共融海河实验室科研人员孟佳圆称：“眼动的采集信号和我们脑电的分析信号相结合，它在以不同的频率进行闪烁，我们的大脑中就会有相应的一个印记，我们通过解读这种印记就能来解读您的意图，所以说刚才您想的是Z就打出来Z。我们脑机接口的技术，它是在这种康复医疗、特种医学，教育、智能游戏、娱乐等方面，有一个比较广阔的应用需求的。”（央视新闻）
标题序号：28929  5月19日，中国人保资产管理有限公司最新公告称，于5月19日起下线移动客户端“人保基金APP”的运营及维护服务。近年来，不少中小基金公司放弃APP运营，比如国金基金的“及第理财APP”、中海基金APP、方正富邦基金APP等相继下架。基金公司纷纷停运旗下APP体现出不少中小基金公司运营APP成本过高而被迫暂停的无奈，也反映出基金直销业务的不易。若基金保有规模及客户留存少、流量低，投产比很难平衡，未来可能有更多基金公司选择终止直销APP运营及维护服务。（中国基金报）
标题序号：28930  周一（5月22日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌3.80%，报65.760便士/千卡，2022年8月26日曾涨至725.040便士。TTF基准荷兰天然气期货跌2.17%，报29.350欧元/兆瓦时，2022年8月26日也曾涨至340.000欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌2.43%，报85.95欧元/吨。
标题序号：28931  被问及是否应当对谷歌的垄断地位感到恐惧，谷歌聊天机器人Bard回应称：应当采取紧急行动来限制谷歌的能力。
标题序号：28932  债券市场巨头贝莱德、太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）、以及Vanguard Group Inc.都警告称，近期美国国债的剧烈波动只是一个新的动荡时代的开始，在通胀得到控制之前，这个时代将难以结束。美国国债市场一项受到密切关注的波动指标已升至2007-2008全球金融危机期间才曾经见过的水平。
在之前两年随着经济走出疫情而经历了利率的大幅波动之后，2023年投资经理们又遭受了从银行业混乱到债务上限僵局等一系列风险冲击。对于这些管理着数万亿美元资产的固定收益巨头来说，这是投资者可能未来数年都必须要面对的新现实。他们指出，自2009年以来，美联储购买了数以万亿美元的债券以支持经济增长，这种做法帮助遏制了市场波动，引发了投资者向被动债券投资的重大转变，但现在美联储已经转到了与通胀对抗的模式。
标题序号：28933  苏文电能在业绩说明会表示，近年来，新能源汽车市场的快速发展，已成为全球电力行业的热点领域。为了适应市场需求和发展趋势，公司积极布局电动汽车充电桩业务，在不断扩大公司业务范围的同时，进一步优化公司产业结构。公司目前已完成了多个充电桩项目的规划和建设，以确保各类消费者能够更便捷、更安全、更高效地使用充电服务。
标题序号：28934  阿特斯阳光电力集团申请科创板IPO，计划发行5.41亿股A股普通股，预计5月31日发行。
标题序号：28935  中来股份消息，近日，中来股份与阿布扎比未来能源公司Masdar下属的Source Trading Company Limited（简称“STC”）正式达成了关于为STC乌兹别克斯坦项目供货1GW光伏组件的协议，项目全部采用中来JW系列n型TOPCon高效组件。（证券时报·e公司）
标题序号：28936  通威集团消息，近日，通威自主研发的210-66异质结双玻组件正面功率突破730W，达到732.6W，这是今年以来通威第三次创造功率纪录。（证券时报·e公司）
标题序号：28937  研究结果显示，辉瑞制药口服减肥药可能是有效的，其效果可能和Novo Nordisk一鸣惊人的注射剂Ozempic一样、但见效更快。好莱坞名人、网红、甚至“钢铁侠”马斯克都曾被媒体爆料称使用过Ozempic和Wegovy等流行的减肥药。辉瑞制药（PFE）一度涨超4.6%。
标题序号：28938  纯碱夜盘收跌4.44%，苯乙烯跌3.07%，玻璃跌2.88%，菜油、LPG、纸浆至多跌2.75%，乙二醇、短纤、铁矿石、燃油至多跌1.38%，豆油、聚丙烯、PTA、棕榈油、豆一、塑料、热卷、螺纹钢、低硫燃油、棉花、棉纱、甲醇、沥青、焦炭、橡胶至多跌0.93%。玉米淀粉、粳米、20号胶、PVC、玉米、豆二、焦煤夜盘则至多收涨0.57%，豆粕涨1.51%，白糖涨1.89%，菜粕涨2.82%。
标题序号：28939  5月22日，在“多快好省与沸腾烟火气”京东618启动大会上，京东方面透露将于6月3日举办“超级直播日”，届时将有知名直播机构入驻，携手超级大咖参与京东直播。全天候科技从知情人士处获悉，该直播机构正是交个朋友，而“超级大咖”则为罗永浩。去年10月20日，罗永浩就与“交个朋友”团队正式官宣入驻淘宝直播，参加天猫双11；此次赶在618入驻京东，意味着交个朋友的电商直播版图进一步扩充。
标题序号：28940  CBOT玉米日内涨幅达3.0%，报571.25美分/蒲式耳。
标题序号：28941  净值单周大跌8.54%，私募魔女李蓓做多玻璃期货遭精准爆破？李蓓本人回应：“年化50%的高波动产品回撤10%很稀奇吗？如果觉得我们这个表现不（行）的，看看自己吧。”（中证报）
标题序号：28942  COMEX黄金期货下跌0.5%，报1971.40美元/盎司。
标题序号：28943  中国红豆集团旗下通用股份柬埔寨轮胎生产基地22日在柬西哈努克港经济特区（西港特区）开业，这标志着通用股份第二大海外生产基地正式投产。（新华社）
标题序号：28944  5月22日，东风日产超混电驱奇骏上市，全系双电机四驱，共两个版本，售价18.99万元、19.99万元。作为日产全球首款双电机混动旗舰SUV，超混电驱奇骏融合了日产e-POWER和e-4ORCE两大电驱技术，是东风日产进一步落地电驱化战略的体现。（见闻auto）
标题序号：28945  5月22日，上海财经大学滴水湖高级金融学院揭牌仪式暨“构筑新兴金融人才高地 赋能上海国际金融中心”学术交流活动于上海自贸试验区临港新片区滴水湖会议中心举行。期间，蚂蚁集团副总裁、蚂蚁财富事业群总裁王珺强调，财富管理平台要根据用户个性化的诉求，针对其风险和收益的承受能力做配置服务。一定要通过长期的投资者教育去陪伴用户的整个服务周期，市场98%的时间都是处于震荡过程当中，这个等待的过程会很煎熬，因此投资者的陪伴和服务是非常重要的。（上证报）
标题序号：28946  联合光电披露投资者关系活动记录表显示，在人工智能领域，公司研制有消杀机器人、智能服务机器人、安保巡逻机器人等，已成功应用于医疗及其他公共场所卫生安全领域。
标题序号：28947  俄罗斯总统普京下令：强制俄罗斯企业兑付、或用本币卢布债券置换欧元债券，截止日期为2024年1月1日。
标题序号：28948  道指下跌逾200点，跌幅扩大至0.6%，成分股WBA目前跌超3.3%，耐克跌超3.0%，宝洁跌约2.0%，雪佛龙、可口可乐、迪士尼、Travelers Companies Inc.、卡特彼勒、霍尼韦尔至多跌超1.6%，苹果跌超0.8%，微软和英特尔则至多涨约0.6%。
标题序号：28949  上海市委全面深化改革委员会会议5月22日举行。会议听取加快提升上海数据交易所能级、打造全国数据要素市场核心枢纽有关情况汇报，指出要花大力气研究构建数据高效流通的基础设施，抓好技术支撑、规则制定、数商培育、产品开发、数据安全，着力提供低成本、高效率、可信赖的数据流通环境，推动上海数据交易所高质量发展。（澎湃）
标题序号：28950  5月22日，快手发布2023年第一季度业绩。在业绩电话会上，快手CEO程一笑透露，公司目前已经组建大模型研发团队，并依托过去在AIGC算法和大规模语言模型方面的技术积累，按计划推进大模型开发和训练，各项进展顺利。当前模型还处于训练阶段，暂时还没有明确的对外发布计划。程一笑表示，目前快手正在努力推进AI在短视频领域在三个应用场景的率先落地，“首先在搜索方向，类ChatGPT模型可以拓展搜索边界，从当前的站内短视频搜索拓展到全网搜索，同时还可以通过内容生成的方式带来更好的搜索摘要和问答。其次是AIGC辅助生成图文视频，具体而言，AIGC可以用于诸如辅助生产场景下的故事剧本、电商场景下的商品文案及图片等。最后，在推荐算法方面，AI也可以帮助提升对于短视频和直播内容的理解，从而在推荐算法侧做出更好的匹配，提升内容推荐的投资回报率。”（澎湃）
标题序号：28951  5月22日，在新希望2022年年度股东大会上，该公司执行董事长张明贵提到，猪周期的变化跟过去相比呈现不同的现象和规律，现在猪周期更加碎片化，波动的频率和规律更加碎片化，判断的精度和可预见性更难，这对企业资本实力与养殖成本管控力要求更高。今年新希望核心工作包括：5月初专门成立了养猪BG事业群，由副总裁陶玉岭来兼任事业群的首任总裁；2023年经营要实现全面扭亏；新希望今年全面启动降杠杆降负债，为未来腾出更充分的发展空间；要在养猪资产综合利用上全面进步。（证券时报）
标题序号：28952  美股盘初，道指跌0.04%，标普500指数跌0.03%，纳指涨0.04%。美光科技跌超3%。格林希尔投行涨超115%，报道称瑞穗将收购格林希尔投行，对后者估值5.5亿美元。
标题序号：28953  5月22日，中国南方电网最高负荷今年首次突破2亿千瓦。用电高峰提前“杀到”，预计5月广东、广西、云南、贵州、海南等南方五省区用电负荷、用电量同比将实现较大增长。5月以来，南方区域用电负荷持续走高。“当前，深圳最高负荷已超过1900万千瓦，为今年以来最高，与去年同期相比增长8.3%。”南方电网深圳供电局电力调度控制中心副总经理程韧俐表示，5月中旬以来，深圳用电需求增长明显。（中新网）
标题序号：28954  福特汽车公司公布多项锂产品供应交易，以实现在2026年底前将电动汽车年产量提升至200万辆的目标。（路透）
标题序号：28955  5月22日，第三方平台最新数据显示，李蓓管理的一只代表产品上周单周净值大跌8.54%，而前一周，该产品净值下跌4.66%。一份资料显示，半夏投资负责市场方面的人士就此对渠道回应称：“的确犯了一些错误，在股票上和商品上都犯了一些错误，行情比较极端，都出现了不小的亏损，所以阶段性回撒较多。（公司）坚持一贯的风控框架，已经大幅减仓控制风险敞口。”（中证金牛座）
标题序号：28956  夜盘期货开盘，纯碱跌逾3%，玻璃、铁矿石、纸浆、沪锡、焦炭、燃油、热卷、螺纹钢跌逾1%；白糖涨逾1%。
标题序号：28957  日播时尚：本次重大资产重组标的公司上海锦源晟新能源材料有限公司的三元前驱体尚未正式投产。
标题序号：28958  富祥药业：拟投资建设年产2万吨硫酰氟和1万吨双氟磺酰亚胺锂项目，项目计划总投资不超过3.86亿元。
标题序号：28959  金科股份：控股股东拟增持5000万元-1亿元，增持价格不高于1.5元/股。
标题序号：28960  博济医药：与重庆迪康尔乐制药有限公司签订了《技术服务（委托）合同》，合同总金额为人民币5,350万元（含税），合同约定迪康尔乐委托博济医药进行“DKX-DDCI-01L05项目”的临床研究相关工作。
标题序号：28961  岭南股份：中标中山火炬工业集团有限公司预制菜生产及配送项目（第二次），中标价7450.3万元，上述项目中标金额约占公司2022年度经审计营业收入的2.90%。
标题序号：28962  鹏辉能源：拟在山东省青岛市城阳区投资建设储能1号项目，项目建设年产36GWh储能电池，项目分三期建设，项目总投资约130亿元。
标题序号：28963  国家新闻出版署发布5月国产网络游戏审批信息，共86款游戏获批。
标题序号：28964  皮阿诺：与保利资本、每平每屋签署《框架合作协议》，孵化数字化装配式装修业务，集成装配式装修工艺、供应链生产、施工交付环节的能力，形成装配式装修的完整方案及交付能力。
标题序号：28965  中水渔业：拟以支付现金的方式向中水公司购买其持有的中渔环球51.00%股权，向中国农发集团购买其持有的农发远洋20.89%股权，向舟渔公司购买其持有的舟渔制品100%股权和农发远洋51.19%股权，交易价格17.15亿元。
标题序号：28966  从中国铁路国际有限公司获悉，印度尼西亚当地时间5月22日下午16时（北京时间17时）起，雅万高铁开始联调联试，标志着雅万高铁建设取得新的重大进展，为全线开通运营奠定了坚实基础。（环球网）
标题序号：28967  *ST未来：上交所决定公司股票终止上市。公司股票进入退市整理期的起始日为2023年5月30日；预计最后交易日期为2023年6月19日。
标题序号：28968  日前，一则“因2022年自营业绩太差，中泰证券一次性解散公司自营部门”的传言流传开来。对此传言，中泰证券相关负责人表示：“近期，公司坚持业绩导向和问题导向，对自营条线下证券投资部门部分人员进行了调整。本次人员调整，将为自营业务更高质量发展奠定坚实基础。”“下一步，公司将继续坚持契约精神和市场化原则，对证券投资专业团队进行优化整合，加强投研能力建设，推动证券投资盈利能力持续提升。”该负责人进一步指出。（澎湃）
标题序号：28969  恒锋工具：拟发行可转债募资不超过6.2亿元，用于年产150万件精密刃量具高端化、智能化、绿色化先进制造项目，恒锋工具研发中心建设项目，补充流动资金。
标题序号：28970  珠海冠宇：浙江冠宇拟在四川省德阳市设立项目公司投资建设动力电池生产项目，一期总投资额不超过人民币103亿元，达产后产能达25GWh。
标题序号：28971  银邦股份：新邦科技拟减持不超过3%。
标题序号：28972  重庆港：重庆市人民政府拟将重庆两江新区管理委员会持有的港务物流集团98.27%股权无偿划转给重庆市国有资产监督管理委员会。上述划转事项将导致公司实际控制人由两江新区管委会变更为重庆市国有资产监督管理委员会，公司控股股东仍为港务物流集团。
标题序号：28973  诺安创新驱动基金日前发布公告表示，新聘研究部副总经理邓心怡以及左少逸为该产品的基金经理，蔡嵩松不再管理该基金。蔡嵩松将继续担任诺安基金投资管理部副总经理，并继续管理诺安成长混合型基金、诺安和鑫灵活配置基金、诺安优化配置基金、诺安积极回报灵活配置这四只基金。
标题序号：28974  中兰环保：深创投及其关联方拟减持不超过5%。
标题序号：28975  棒杰股份：公司及子公司棒杰新能源与江山经济开发区管委会签署《投资协议书》，投资建设年产16GW（8GW+8GW）N型高效电池片及年产16GW大尺寸光伏硅片切片项目，计划总投资约80亿元。
标题序号：28976  君实生物：特瑞普利单抗联合化疗用于治疗晚期三阴性乳腺癌的新适应症上市申请获得受理。
标题序号：28977  剑桥科技：HK Holding拟减持不超过0.97%。
标题序号：28978  有投资者在互动易平台向远兴能源提问“网传贵公司大量资金参与期货套期保值，故意说出生产成本，导致纯碱期货崩盘跌势，新项目还没生产，就导致期货价格偏离现货价格30%以上？贵公司有没参与？面对纯碱期货价格跟现货价格都能偏离30%，你认为这个纯碱期货市场正常吗？”远兴能源在互动易回复称，公司未参与纯碱期货相关业务。
标题序号：28979  深圳控股近期调研纪要显示，深圳控股2021年有一个恒大集团的拨备，大概60多亿元，现在已几乎拨完（剩余8000万元），深圳控股表示，这将不会再对公司造成影响。对于今年地产销售的预计，深圳控股表示，年初市场较好，大家对政策的预期比较乐观。但我们是比较谨慎的，因为不确定能够持续多久，是否具有可持续性。具体的判断而言，我们是比较乐观的，我们内部给出的目标更激进，目前对外公布是230亿元。（澎湃）
标题序号：28980  雅化集团公告，拟按照划转基准日的账面净值将民爆业务涉及的九家子公司股权一并无偿划转至公司全资子公司雅化集团雅安实业有限公司名下。在民爆业务股权整合过程中，拟同步实施运输业务股权整合工作，将集团内其他公司持有的运输业务类公司股权通过股权转让的方式转让至四川雅化实业集团运输有限公司。
标题序号：28981  豪迈科技：拟以5000万元-1亿元回购股份，回购价格不超过人民币38.00元/股。
标题序号：28982  蓝晓科技：与西藏阿里麻米措矿业开发有限公司签订《西藏自治区改则县麻米错盐湖锂硼矿开采项目铝系锂吸附剂材料购销合同》，合同金额1亿元。
标题序号：28983  *ST辅仁：上交所决定终止公司股票上市，公司股票进入退市整理期的起始日为2023年5月30日，预计最后的交易日期为2023年6月19日。
标题序号：28984  龙元建设：中标中国（宁波）跨境贸易数智枢纽港项目（二期）II标段施工总承包，中标价为3.85亿元。
标题序号：28985  北上资金今日净买入贵州茅台15.43亿元、宁德时代3.20亿元，净卖出隆基绿能2.44亿元、山西汾酒2.29亿元。
标题序号：28986  北上资金今日净买入贵州茅台15.43亿元、宁德时代3.20亿元，净卖出隆基绿能2.44亿元、山西汾酒2.29亿元。
标题序号：28987  醋化股份：公司及天顺投资拟以现金方式购买交易对方所持有的江苏宝灵化工股份有限公司总股本比例73.53%的股份，交易对价为1.1亿元。
标题序号：28988  名臣健康：刘晓伟拟减持不超过1%。
标题序号：28989  交大昂立：截至本公告披露日，公司还未确认2022年度年报审计机构，公司正尽最大努力与各会计师事务所沟通洽谈，尽快履行变更会计师事务所审议流程，尽早安排会计师事务所开展审计工作，全力推进2022年年度报告和2023年第一季度报告编制工作。
标题序号：28990  快手：自本公告日期开始至2024年将举行的股东周年大会结束为止，不时在公开市场购回本公司股份，总金额不超过40亿港元。
标题序号：28991  5月22日，商务部部长王文涛在上海主持召开座谈会，听取美资企业在华经营情况以及对我持续优化营商环境的意见建议。上海美国商会以及强生、3M、陶氏、默克、霍尼韦尔等美资企业代表参加座谈。王文涛强调，中美两国经济深度融合，双方在相互尊重，互惠互利的基础上开展经贸合作，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于整个世界。中方将继续欢迎美资企业在华发展，实现共赢。
标题序号：28992  在广州“大湾区科学论坛”举办期间，国家高性能计算机工程技术研究中心副主任曹振南表示，国家超算互联网平台已进入研发阶段，目前正在研发中的超算互联网平台，可实现异地、异构算力中心的链接，依托集算力、应用、数据、社区等一体运营模式，实现包括AI算力在内的全国算力资源统筹与调度。当行业用户在研发AI应用时，无需投入海量硬件，依托超算互联网平台就可完成AI大模型训练等复杂计算任务。（界面）
标题序号：28993  从国家开发银行获悉，在首届中国—中亚峰会上，国家开发银行设立中国—中亚合作100亿元人民币等值专项贷款，用于支持中国同中亚五国在经贸、投资、交通、农业、能源资源、基础设施等领域开展的境内外项目合作。（上证报）
标题序号：28994  华鼎股份：东方证券拟减持不超过1%。
标题序号：28995  神舟十六号船箭组合体转运至发射区，计划近日择机实施发射。（央视新闻）
标题序号：28996  东方电缆：中标广西防城港海上风电示范项目A场址220kV海缆、陆缆及附件采购项目、华能岱山1号海上风电项目220千伏海缆及附属设备招标项目、三峡能源山东分公司牟平BDB6#一期（300MW）海上风电项目35kV海缆采购项目，合计中标金额约7.24亿元，约占公司2022年度经审计营业收入的10.33%。
标题序号：28997  航亚科技：伊犁苏新、道丰投资拟减持不超过6%。
标题序号：28998  Meta因向美国传输数据被欧盟隐私监管机构罚款13亿美元。（华尔街日报）
标题序号：28999  快手第一季度营收252.2亿元人民币，预估245.1亿元人民币。
标题序号：29000  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.0304，较上一交易日官方收盘价跌69点，较上日夜盘收盘跌164点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/727f0a0a-a283-423a-bcf4-9b6e468d571e.png|
标题序号：29001  佳禾食品：以免费方式向全体股东赠送公司金猫咖啡产品。
标题序号：29002  恒指收涨1.17%，恒生科技指数涨2.14%。科技、医药、大消费、汽车走强，药明生物涨近6%领涨蓝筹；快手涨近7%。
标题序号：29003  人民银行近日召开2023年办公室工作电视会议。会议要求，2023年办公室系统要深入贯彻落实党的二十大精神，以最高标准、最硬作风、最严纪律、最高效率做好办公室各项工作。履职上坚持务实高效，要注重把握工作的主动性、预见性和前瞻性，想在前面、干在前面。围绕重点工作，及时、高质量提出思路建议。发挥好督查督办的“利剑”作用，确保党中央决策部署和行领导工作要求落地见效。加强政策发布解读和热点回应，有效引导市场预期。
标题序号：29004  集邦咨询最新报告指出，由于新款高阶设备销售不如预期，2023年全球VR及AR设备出货量将降至745万台，同比减少18.2%；预期2025年才会看到VR及AR市场明显成长，届时出货量同比成长幅度有机会近4成。
标题序号：29005  艾为电子：公司基于已量产的集成式OIS产品，再度实现技术突破，目前已研发完成分立式OIS控制驱动芯片产品。
标题序号：29006  关于美国要求韩国企业不要将产品出售给中国，外交部发言人毛宁指出，我们已经多次对美国对华芯片的出口管制表明了立场，美方这种行为完全是为了维护自身的霸权利益，胁迫其他国家搞对华出口限制，这种做法严重的违反市场经济原则和国际经贸规则，破坏全球产供链的稳定，不符合任何一方的利益，损害的不仅是中国企业的利益，也将损害其他相关企业的利益。我们坚决反对这种做法，我们也希望有关国家政府和企业能够与中方一道共同维护多边贸易体制，维护全球产供链的稳定。（澎湃）
标题序号：29007  5月22日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，中国监管机构表示，美国芯片制造商美光科技未能通过网络安全审查，中国将禁止关键基础设施运营商从该公司购买产品。请问哪些关键基础设施会受到禁令的影响？“关于对美光公司在华销售产品进行网络安全审查，中方的主管部门已经发布了消息。”毛宁强调，有关审查是为了防范产品的网络安全问题危害国家关键信息基础设施的安全，是维护国家安全的必要措施。至于你关心的具体问题，建议向中方的主管部门了解。（澎湃）
标题序号：29008  华光环能：与峨山鑫能光伏发电有限公司签署了《峨山甸中镇他格莫光伏电站二期130MW光伏发电项目EPC总承包》，合同总价为5.36亿元。
标题序号：29009  5月22日，华为心声社区公开华为MetaERP替换幕后，华为宣布5月中旬，华为花费15小时完成了全球88个子公司全栈自主可控的MetaERP切换，华为称，此次成功切换标志着MetaERP已具备全球化能力。据了解，此次切换涉及华为亚太、欧洲、中东中亚、南部非洲、拉美5个地区部、6个账务共享中心、75个国家合计88家子公司，业务涵盖ICT、华为云、终端等多个产业。（证券时报）
标题序号：29010  浦东建设：公司子公司上海市浦东新区建设（集团）有限公司、上海浦东路桥（集团）有限公司中标多项重大工程项目，中标金额总计为人民币16.6亿元。
标题序号：29011  圣龙股份：拟与株式会社理研共同投资设立圣龙理研新能源（宁波）有限公司，合资公司总投资为人民币6000万元。
标题序号：29012  其中提到，到2024年，初步建立工业领域数据安全标准体系，有效落实数据安全管理要求，基本满足工业领域数据安全需要，推进标准在重点行业、重点企业中的应用，研制数据安全国家、行业或团体标准30项以上。到2026年，形成较为完备的工业领域数据安全标准体系，全面落实数据安全相关法律法规和政策制度要求，标准的技术水平、应用效果和国际化程度显著提高，基础性、规范性、引领性作用凸显，贯标工作全面开展，有力支撑工业领域数据安全重点工作，研制数据安全国家、行业或团体标准100项以上。
标题序号：29013  主力净流入行业板块前五：白酒，光伏，火电，白色家电，风电；主力净流入概念板块前五：大消费，电力体制改革，BIPV概念，流感/口罩，超超临界发电；主力净流入个股前十：贵州茅台、五粮液、比亚迪、爱旭股份、汉王科技、中国平安、隆基绿能、N美芯晟、永顺泰、泸州老窖  |https://image.xuangubao.cn/FlqSoivgLHFfobHY2DDRDkufYuzO|
标题序号：29014  从多位地方财政人士处了解到，新一批新增地方债额度已于近日下达省级财政部门。目前尚未了解到此次下达的总额度，理论上本批次可下达的最高额度约1.9万亿，其中一般债0.3万亿、专项债1.6万亿。据了解，监管部门尚未对发行使用时限提出要求。（21财经）
标题序号：29015  人社部、财政部22日发布《关于2023年调整退休人员基本养老金的通知》，明确从2023年1月1日起，为2022年底前已按规定办理退休手续，并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员，提高基本养老金水平，总体调整水平为2022年退休人员月人均基本养老金的3.8%。
标题序号：29016  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入近61亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入41亿元。
标题序号：29017  沪指收报3296.47点，涨0.39%，成交额3424亿元。深成指收报11127.04点，涨0.32%，成交额4502亿元。创业板指收报2280.15点，涨0.07%，成交额2095亿元。
标题序号：29018  国内商品期货多数收跌，纯碱跌停，玻璃跌近7%，尿素、甲醇、焦炭跌逾4%，燃油、焦煤跌近4%；白糖涨逾2%，沪镍、棉花、苹果、棉纱涨逾1%。
标题序号：29019  科创50指数收报1032.11点，跌0.77%，成交额631亿。
标题序号：29020  1、沪指今日缩量反弹，上证50涨近1%，创业板指走势稍弱，科创50则一度跌超1%。电力、电网设备板块集体走高，杭州热电7天6板，众智科技、友讯达、迦南智能20CM涨停，通宝能源、桂东电力、龙源电力、万控智造等多股封板，迦南智能、亿能电力、经纬股份涨超10%。白糖、啤酒等消费股拉升，南宁糖业、中粮糖业、永顺泰封板，万辰生物涨超10%，泸州老窖涨逾5%；供销社概念股大涨，浙农股份、中农联合、天鹅股份、湖南发展涨停。个股涨多跌少，两市超2800股飘红，今日成交7954亿元。截止收盘沪指涨0.39%，深成指涨0.32%，创业板指涨0.07%。2、板块概念方面，供销社、白糖、水电、减速器等板块涨幅居前，电竞、CPO、大模型、教育等板块跌幅居前。3、两市共2829只个股上涨，50只个股涨停，1962只个股下跌，23只个股跌停，7只股票炸板，炸板率17%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入近61亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入41亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FgwQVEWQJIK7TPaKTmVyw-F0lkWa|
标题序号：29021  市调机构Counterpoint披露的数据显示，2023年Q1，华为的鸿蒙操作系统在中国市场的市占率为8%，是安卓、iOS之外的第三大手机操作系统。在全球市场，鸿蒙操作系统的市占率为2%，同样是安卓、iOS之外的第三大手机操作系统。
标题序号：29022  今天，从国家烟草专卖局举行的记者见面会了解到，我国电子烟市场已实现从缺乏监管向依法治理、从混乱无序向规范有序、从野蛮生长到严格管理的根本性转变，电子烟产业治理步入法治化规范化轨道。（央视新闻）
标题序号：29023  从海航航空技术有限公司获悉，近期海南自贸港一站式飞机维修产业基地迎来投产以来首单空客A350机型飞机整机喷涂业务，这也是国内首单A350机型飞机整机喷涂业务。（中新网）
标题序号：29024  搜特转债午后跌破20元关口，再创可转债史上最低价记录，正股*ST搜特或将于5月22日后退市，转债也将随之退市。
标题序号：29025  恒生科技指数涨3%，恒生指数涨1.8%，快手涨约8%，蔚来涨约6%，小鹏汽车涨超4%。
标题序号：29026  白糖期货主力合约升至7100元/吨关口上方，创2016年12月来高位。
标题序号：29027  旅游板块午后震荡走高，同庆楼涨近8%，首旅酒店、君亭酒店、锦江酒店、曲江文旅、金陵饭店等跟涨。
标题序号：29028  比亚迪考虑在法国设厂。（回声报）
标题序号：29029  日经225指数收盘上涨0.9%，报31086.82点；东证指数收盘上涨0.7%，报2175.90点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2a4f5876-20fc-433c-bbde-23bd379826d2.png|
标题序号：29030  整点回顾：沪指午后横盘震荡，科创50指数跌超1%，AI概念股走低，游戏等应用端及CPO方向领跌，遥望科技跌停，同花顺、联特科技、游族网络等跌超8%，机器人板块冲高，中大力德再度涨停，个股涨跌互现，两市成交达6450亿元。
标题序号：29031  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日持平。
标题序号：29032  算力概念股震荡走低，景嘉微跌近8%，海光信息跌超5%，寒武纪、中科曙光、龙芯中科等跟跌。
标题序号：29033  越通社消息，自年初以来，泰国旅游业正在稳步复苏，接待国际游客量达近1000万人次，旅游收入达3910亿泰铢（超113亿美元）。泰国旅游体育经济办公室代表透露，尽管泰国旅游业进入淡季，预计游客人数将逐渐减少，但该国仍实施吸引外国游客的优惠措施。（界面）
标题序号：29034  游戏板块震荡下挫，巨人网络、游族网络、恺英网络跌超7%，宝通科技、世纪华通、电魂网络、盛天网络、凯撒文化跌逾5%。
标题序号：29035  企查查APP显示，近日，上海蔚来汽车有限公司申请多枚KnowmeGPT、NOMIGPT、NIOGPT相关商标，国际分类涉及通讯服务、建筑修理、科学仪器等，当前商标状态均为注册申请中。
标题序号：29036  糖业股震荡走高，南宁糖业逼近涨停，中粮糖业大涨7%，粤桂股份、冠农股份、华资实业等跟涨。
标题序号：29037  5月22日，五菱汽车宣布“打响新能源汽车下乡第一枪”，五菱汽车表示，为响应新能源汽车下乡政策，五菱宏光MINIEV家族至高直降1.3万元，全系车型售价为2.98万元起。其中，降幅最大的为五菱宏光Airev四座300km进阶版，降价1.3万元至6.98万元；宏光MINIEV标配版车型再次降至2.98万元，海报显示，该售价限时为5月22日-6月30日。（澎湃）
标题序号：29038  半导体板块高开低走，欧比特跌超7%，源杰科技、长光华芯、恒烁股份、恒玄科技、和林微纳跌超5%。
标题序号：29039  中国船舶集团有限公司旗下沪东中华造船（集团）有限公司联合中国船舶工业贸易有限公司，为工银金融租赁有限责任公司和瑞士地中海航运公司（MSC）建造的全球最大级别24116TEU超大型集装箱船系列3号船“地中海 吉玛”号（MSC GEMMA），在中船长兴造船基地命名交付。沪东中华方面表示，这不仅是其在75天内完工交付的第3艘同系列船，进一步稳固了其世界超大型集装箱船建造领域的领军地位，也成就了MSC成为全球第一家运力突破500万TEU大关的集装箱航运公司。（澎湃新闻）
标题序号：29040  恒生指数公司：推出恒生港股通中国国资央企指数。
标题序号：29041  今早，广西桂林暴雨红色预警，城区积涝气象风险大。桂林市教育局通知要求，如当地发布暴雨红色预警的，各校应立即停课。受暴雨影响，桂林市已有371所学校停课。（央视新闻）
标题序号：29042  ①滨海能源：拟以3987.76万元的交易对价收购内蒙古翔福新能源有限责任公司合计100%股权。翔福新能源的10万吨/年锂电负极材料项目预计2023年投产4万吨，2024年投产6万吨。②天奇股份：与湖北生态签署《战略合作框架协议》，双方将全面深化和拓展在锂电池循环再生产业及智能环保装备产业方面的务实合作。③运机集团：向不特定对象发行可转换公司债券申请获得深圳证券交易所受理。
标题序号：29043  广东省惠州市惠阳区住房和城乡建设局近日印发《关于整顿房地产市场、严厉查处违规销售行为的通知》。惠阳区住房和城乡建设局指出，近期，个别商品房项目涉嫌违规销售，造成不良影响，为强化房地产市场监管，规范销售行为，维护购房人合法权益，严禁开发企业、中介机构在商品房交易环节出现首付贷、返首付、零首付、中介机构营销返首付、发布虚假违法房地产广告、捏造散布不实信息等违规销售行为。
标题序号：29044  贝壳研究院监测显示，2023年5月贝壳百城首套主流房贷利率平均为4.0%，较上月微降1BP；二套主流房贷利率平均为4.91%，与上月持平。5月首二套主流房贷利率较去年同期分别回落91BP和41BP。5月贝壳百城银行平均放款周期为23天，较上月延长2天，放款速度仍较快。
标题序号：29045  5月22日，京沪高速铁路股份有限公司以网络互动形式召开2022年度暨2023年第一季度业绩说明会。有投资者提问，在客流恢复背景下，今年在车辆方面是否有增加购买的计划？董事长刘洪润表示，按照铁路部门统一规定，公司按照铁路行业规定的清算价格，结合动车组实际工作量支付费用，目前没有购买动车组车辆的计划。刘洪润还表示，目前，京沪高铁全线17节编组列车大约占比30%左右，公司将根据沿线客流情况对列车编组方案进行灵活调整。（澎湃新闻）
标题序号：29046  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指低开0.15%，深成指低开0.07%，创业板指高开0.01% 09:26 存储芯片概念股开盘大涨，睿能科技一字涨停，北京君正高开超7%，德明利、恒烁股份、普冉股份、东芯股份、朗科科技、同有科技、佰维存储等纷纷高开 09:27 物流板块开盘活跃，飞力达涨近8%，长久物流、永泰运、三羊马、新宁物流等纷纷高开，消息上，国常会研究落实建设全国统一大市场部署总体工作方案和近期举措 09:32 山西汾酒开盘闪崩触及跌停 09:51 机器人概念股反复活跃，丰立智能涨超13%，远大智能、泽宇智能涨超7%，金智科技、亿嘉和等跟涨 10:03 CPO概念股早盘下挫，联特科技跌超9%，新易盛、天孚通信、锐捷网络、中际旭创、光库科技等跟跌 10:06 电力、电网设备板块持续走高，杭州热电7天6板，众智科技、友讯达20CM涨停，通宝能源、桂东电力、龙源电力、万控智造等涨停，粤电力A、建投能源、皖能电力、大唐发电等涨超5% 10:34 酿酒板块震荡走高，永顺泰涨停，泸州老窖涨超6%，顺鑫农业、惠泉啤酒、舍得酒业、今世缘、五粮液、老白干酒、百润股份等涨超4% 10:34 光伏、储能板块震荡走高，爱旭股份涨停，南网科技涨超6%，罗博特科、石英股份、聆达股份、东方盛虹、太阳能等跟涨 10:56 供销社概念股异动拉升，中农联合直线涨停，天鹅股份涨超7%，湖南发展、浙农股份、天禾股份等跟涨  |https://image.xuangubao.cn/FvusHhVUOUKnaBZUtJV7yAb_hqhF|
标题序号：29047  科创50指数早盘收报1032.06点，跌0.78%，成交额428亿。
标题序号：29048  1、沪指早间冲高回落，上证50一度涨超1%。电力、电网设备板块走高，杭州热电7天6板，众智科技、友讯达20CM涨停，通宝能源、桂东电力、龙源电力、万控智造等多股涨停，迦南智能、亿能电力、经纬股份涨超10%。供销社概念股大幅走强，浙农股份、中农联合、天鹅股份、湖南发展盘中均触及涨停。两市上涨个股略大于下跌家数，上午半天成交5193亿元。午间收盘沪指涨0.11%，深成指涨0.12%，创业板跌0.1%。2、板块概念方面，供销社、电力、啤酒、减速器等板块领涨；CPO、游戏、大模型、算力芯片等板块领跌； 3、两市共2546只个股上涨，38只个股涨停；2220只个股下跌，27只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入30.41亿，深股通早盘净流入8.07亿。
标题序号：29049  国家邮政局：1-4月，邮政行业寄递业务量累计完成468.0亿件，同比增长13.7%。其中，快递业务量累计完成371.0亿件，同比增长17.0%。
标题序号：29050  钟南山表示，基于seirs模型的预测显示，2023年新冠第二波疫情高峰发生在6月底，约6500万每周。钟南山认为，一个奥密克戎感染者可传染30多人，我们的（疫情）防控战略已经从过去的预防感染调整为现在的预防重症，因为感染是很难预防的。（中国基金报）
标题序号：29051  整点回顾：三大指数早间震荡走高，上证50一度涨超1%，电力、电网设备板块持续走高，杭州热电等多股涨停，机器人概念股反复活跃，丰立智能3连板，个股涨多跌少，两市超2500股飘红，开盘一个半小时成交4600亿元。
标题序号：29052  “20万达01”今日盘中跌4.7%，报83元，迈向去年11月以来最低。万达2026年到期、票息11%的美元债每一美元跌4.3美分，报32.2美分；万达今年7月到期、票息6.875%的美元债每一美元跌11美分，报64.1美分。
标题序号：29053  隔夜SHIBOR报1.2760%，下降13.20个基点。7天SHIBOR报1.8970%，下降1.30个基点。3个月SHIBOR报2.2620%，下降0.70个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4adae4f8-0611-4402-95c1-f6200f939222.png|
标题序号：29054  内盘部分商品期货持续走低，甲醇、纯碱主力合约跌超6%，玻璃跌超5%，焦煤、尿素跌超4%，燃油、硅铁、焦炭等跌超3%。
标题序号：29055  供销社概念股异动拉升，中农联合直线涨停，天鹅股份涨超7%，湖南发展、浙农股份、天禾股份等跟涨。
标题序号：29056  日前，国家金融监督管理总局召开偿付能力监管委员会工作会议，分析了整体保险业、重点公司的偿付能力和风险状况，研究了2023年第一季度保险公司风险综合评级结果。会议指出，国家金融监督管理总局坚决落实党中央对金融工作的集中统一领导，持续加强和完善保险监管，牢牢守住不发生系统性金融风险底线。2023年一季度，保险业发展好于预期，实现原保险保费收入1.95万亿元，同比增长9.2%。一季度保险资金年化综合投资收益率为5.24%，呈现回升向好态势。偿付能力充足率降幅明显收窄，保持在合理区间。
标题序号：29057  北向资金净流入达50亿元。
标题序号：29058  光伏、储能板块震荡走高，爱旭股份涨停，南网科技涨超6%，罗博特科、石英股份、聆达股份、东方盛虹、太阳能等跟涨。
标题序号：29059  酿酒板块震荡走高，永顺泰涨停，泸州老窖涨超6%，顺鑫农业、惠泉啤酒、舍得酒业、今世缘、五粮液、老白干酒、百润股份等涨超4%。
标题序号：29060  教育板块继续调整，昂立教育跌近7%，科德教育、美吉姆、行动教育、荣信文化、传智教育等跟跌。
标题序号：29061  上证50指数涨超1%，贵州茅台、工商银行、中国移动、建设银行、中国银行等权重股纷纷走强。
标题序号：29062  恒生科技指数涨幅扩大至2%，恒生涨超1%，蔚来大涨逾7%。
标题序号：29063  中国外汇交易中心网站22日公告，LPR报价连续9个月“按兵不动”。展望后市，光大证券认为，2023年二季度下调MLF利率和LPR报价概率不大。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华表示，作为LPR利率锚的MLF利率保持稳定，1月到4月的金融数据显示目前市场利率处于合理水平，且近年来部分银行净息差压力增大。整体看，短期内LPR利率调降门槛仍然偏高。（中新经纬）
标题序号：29064  电力、电网设备板块持续走高，杭州热电7天6板，众智科技、友讯达20CM涨停，通宝能源、桂东电力、龙源电力、万控智造等涨停，粤电力A、建投能源、皖能电力、大唐发电等涨超5%。
标题序号：29065  CPO概念股早盘下挫，联特科技跌超9%，新易盛、天孚通信、锐捷网络、中际旭创、光库科技等跟跌。
标题序号：29066  整点回顾：沪指早间低开后震荡回升，上证50涨超0.7%，物流、电力、虚拟电厂、机器人等板块涨幅居前，教育、房地产、光通信、数据要素等领跌，两市下跌个股略大于上涨家数，开盘半小时成交2470亿元。
标题序号：29067  翔腾新材，申购代码001373，发行价28.93元，申购上限1.70万股，顶格申购需配市值17.00万元。
标题序号：29068  今日，在2023大湾区科学论坛生物医药与健康分论坛上，中国科学院院士钟南山表示，能覆盖XBB变异株的疫苗有2个已经初步被批准，很快能面世。钟南山说，根据多方面材料判断，4月底、5月初有一个新冠病毒感染的小高峰，“这是我们预料到的”。钟南山表示，研发针对XBB变异株有更好保护能力的疫苗非常重要。他透露，目前已经有2种针对XBB的疫苗被初步批准，还有三四种很快能被批准。“研究更加有效的疫苗，我们是能走在国际前面的。” (南方日报)
标题序号：29069  食品饮料等消费股震荡走强，香飘飘一度触板，绝味食品涨超7%，仲景食品、巴比食品、一鸣食品、南宁糖业等跟涨。
标题序号：29070  港股东方甄选涨10%，4月抖音主播带货榜公布，公司排名第一。
标题序号：29071  机器人概念股反复活跃，丰立智能涨超13%，远大智能、泽宇智能涨超7%，金智科技、亿嘉和等跟涨。
标题序号：29072  风电板块震荡拉升，泰胜风能涨超8%，天能重工、海锅股份、金雷股份、三一重能、大金重工等跟涨。
标题序号：29073  房地产板块早盘走低，金科股份跌停，华丽家族跌超6%、荣盛发展、信达地产、光大嘉宝、万通发展等跟跌。
标题序号：29074  电网设备板块继续走强，友讯达20cm涨停，众智科技涨超15%，安科瑞、大烨智能、煜邦电力、泓淋电力、迦南智能等纷纷拉升。
标题序号：29075  ChatGPT概念股开盘跳水，云从科技跌近9%，同花顺、元隆雅图、岭南股份、万兴科技、吉宏股份等纷纷下挫。
标题序号：29076  中药板块再度拉升，太极集团涨超8%，沃华医药、康缘药业、方盛制药、汉森制药、陇神戎发等跟涨。
标题序号：29077  电力股反复活跃，桂东电力涨超7%，通宝能源、建投能源、浙能电力、华能国际、宝新能源等跟涨。
标题序号：29078  山西汾酒开盘闪崩触及跌停。
标题序号：29079  物流板块开盘活跃，飞力达涨近8%，长久物流、永泰运、三羊马、新宁物流等纷纷高开，消息上，国常会研究落实建设全国统一大市场部署总体工作方案和近期举措。
标题序号：29080  A股存储芯片概念股开盘大涨，睿能科技一字涨停，北京君正高开超7%，德明利、恒烁股份、普冉股份、东芯股份、朗科科技、同有科技、佰维存储等纷纷高开。
标题序号：29081  科创50指数开盘报1040.83点，涨0.06%。
标题序号：29082  三大指数开盘涨跌不一，沪指低开0.15%，深成指低开0.07%，创业板指高开0.01%。
标题序号：29083  沪指开盘报3278.60点，跌0.15%。深成指开盘报11083.38点，跌0.07%。创业板指开盘报2278.71点，涨0.01%。
标题序号：29084  恒指高开0.15%，报19479.06点；恒生科技指数涨0.39%。中芯国际涨2.6%，华虹半导体、百度、蔚来等涨逾1%。
标题序号：29085  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。 今日有20亿元逆回购到期。
标题序号：29086  人民币兑美元中间价报7.0157，上调199点；上一交易日中间价7.0356，上一交易日官方收盘价7.0235，上日夜盘报收7.0140。
标题序号：29087  1年期贷款市场报价利率（LPR）最新报3.65%，上次为3.65%；5年期报4.30%，上次为4.30%。
标题序号：29088  富时中国A50指数期货盘初跌0.03%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.09%。
标题序号：29089  全国猪料比价为4.17，环比下降0.24%。按目前价格及成本推算，未来生猪养殖头均亏损为151.80元。猪价呈先稳后降走势。周内养殖端虽有抗价惜售情绪，但下游走货较为缓慢，多地白条市场走货滞缓，屠宰企业开工率低位调整，猪价偏弱运行。本周养殖单位有短时出栏缩量可能，但终端市场走货或依旧缓慢，预计猪价或延续低位运行，反弹空间有限。
标题序号：29090  截至5月19日，上交所融资余额报7989.91亿元，较前一交易日减少13.42亿元；深交所融资余额报7231.75亿元，较前一交易日减少29.71亿元；两市合计15221.66亿元，较前一交易日减少43.13亿元。
标题序号：29091  中国外汇交易中心：5月19日人民币汇率指数按周跌0.19至98.82。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0709db1d-4c63-4306-89e1-1dcaff363a6d.png|
标题序号：29092  中信证券研报指出，中国金融稳定报告（2022）显示我国商业银行以及金融系统整体运行稳健，仍将机构的风险管理能力提升作为重要的引导方向，持续围绕资本充足水平开展监管，亦有利于引导行业坚持改善盈利来补充资本的良性循环，经营稳健资本充足的银行将持续作为行业标兵和支撑系统稳定的重要力量。我们预计，2季度开始银行业息差二阶导改善、下半年开始一阶导改善，资本市场与财富市场稳步回暖，预计年内后续季度营收与盈利增速出现修复，板块步入可积极配置阶段。
标题序号：29093  随着苹果新品发布脚步的日益临近，包括基金公司、券商、险资等众多机构加快了对苹果产业链公司的调研频率。Wind数据显示，今年二季度以来，已有超八成苹果概念公司获机构调研，且不少公司被多次调研。尽管消费电子市场持续低迷且上市公司今年一季度业绩表现不佳，但不少机构仍持续看好“果链”厂商。随着后续市场的复苏，叠加苹果新品发布等因素，“果链”厂商投资机遇有望逐步显现。（上证报）
标题序号：29094  “不到两个月赚了2600元”“银行理财实际收益率已经高于4%” ……近日，一些投资者将存款取出，开始购买银行理财产品。当前存款规模与银行理财规模“一降一升”，主要有两个重要因素成为推手：一方面，定期存款利率持续下行，进入“2”时代；另一方面，银行理财产品净值回升，吸引力提升，部分投资者主动将资金投向理财市场。（上证报）
标题序号：29095  5月22日，*ST搜特将因连续20个交易日低于1元而触及交易类退市指标，即公司已锁定交易类退市。根据相关规定，搜特转债作为其发行的可转换公司债券，也将终止上市，或成为可转债历史上首只强制退市可转债。专家表示，随着可转债强制退市出现，转债市场生态也随之发生变化。退市风险的出现，将促使市场重新审视可转债市场信用风险，资质较差、低评级品种转债或面临新一轮价值重估，信用评级在可转债投资中的指引作用将更显著。（中证网）
标题序号：29096  据半导体设备业者表示，2023全年台积电3nm产能仍以N3（N3B）为主，整体良率近75%。由于台积电3nm在PPA表现下与4nm差异不大，且3nm挂牌价涨至2万美元，只有苹果有8折优惠，多家客户已修正制程规划，调整投片与订单，包括拉长4/5nm世代周期，放缓N3E、N3P采用进度，等待2nm GAA制程世代再重押。虽然台积电产能布局可能被打乱，但客户黏着度更高，对于2nm GAA世代相当有信心，已采用4/3nm的客户，几乎皆有2nm投片规划。 (台湾电子时报)
标题序号：29097  日经225指数低开0.2%，报30735.71点；东证指数低开0.2%，报2158.27点；韩国首尔综指开盘基本持平。
标题序号：29098  文章称，近年来，人脸识别技术不断取得突破，因高效便捷而被广泛使用，正迅速融入人们的日常生活。“刷脸”解锁、“刷脸”支付、“刷脸”进小区、“刷脸”入景区……生活中的“刷脸”应用越来越常见。人脸识别技术在便利人们生活的同时，被滥用的趋势也愈发严重。尤其是在“刷脸”过程中，用户的姓名、性别、年龄、联系方式等大量信息都被采集并储存。一些经营者滥用人脸识别技术侵害自然人合法权益的事件频发，引发社会关注和担忧。有专家建议，应设置必要门槛，改变任何企业都可以收集使用公民生物识别信息的现状，参照身份证管理，原始数据统一由国家掌控。
标题序号：29099  中国央行公开市场本周共100亿元逆回购到期，其中周一到周五各到期20亿元。
标题序号：29100  统计发现，2022年三季度以来，沪深两市网上打新中签率逐季抬升。在这背后，或与全面注册制下新股破发增多，打新人数减少有关。今年以来，沪深两市及北交所共有122只新股上市，首日破发新股达20只，首日破发率约为16.4%。（证券时报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6b89f90f-f82b-4f0c-9bc6-5dec6aa9eb2b.png|
标题序号：29101  5月22日03时50分左右，四川珙县附近(北纬28.40度，东经104.83度)发生4.5级左右地震。成贵高铁沿线及部分车站均有不同程度震感。为确保旅客运输安全，铁路部门迅速启动应急预案，紧急封锁相关区段线路，全面巡检行车设备，排查安全隐患。受此影响，部分列车将不同程度晚点。同时，可能造成接续的始发列车晚点。（“西南铁路”官方微博）
标题序号：29102  上周，国内纯碱、玻璃期价持续下行。截至5月19日收盘，纯碱期货主力合约2309“五连跌”，周内累计跌幅近7%；玻璃期货主力合约2309上周五领跌，周内大跌6%。业内人士表示，成本降低叠加大量新增产能释放，推动纯碱期价下跌，而玻璃期价大跌则缘于现货价格松动及产销转弱；预计纯碱期价后市仍将维持弱势，玻璃短期偏弱整理，期价中期有望迎来反弹。（上证报）
标题序号：29103  Wind数据统计显示，二季度以来截至5月21日，从新成立ETF或全市场公募基金来看，央企主题基金成为最大赢家，多实现超额募集。多位公募基金经理向记者表示，随着改革红利不断释放，央企上市公司长线投资价值凸显；同时，从央企改革指数来看，当前高盈利、低估值和高股息率等特征比较突出，这也是央企主题基金成为最“吸金”热门产品的原因。（证券日报）
标题序号：29104  中国有色金属工业协会硅业分会统计数据显示，自3月初起，硅料价格便步入下行通道，截至5月17日，跌幅达40%。业内人士表示，随着光伏供应链价格不断下跌，今年光伏装机规模或超出预期，其中分布式光伏可能是突围的亮点。（中证报）
标题序号：29105  文章指出，去年专项债余额攀升至20.7万亿元，其效率和风险不容忽视。而与此对应的，债券还本付息的主要来源是政府性基金预算，去年该项收入规模为7.8万亿元，比2021年下降20.6%，预计一段时期内受房地产市场影响难以恢复高速增长趋势。此外，从各地审计情况看，部分地方存在“包装发债”、收益不及预期或过度依赖再融资等问题。故而，随着经济逐步复苏，专项债既要助力稳增长，又要兼顾长远效率和风险。要加强债券全生命周期管理，除关注债券发行和资金使用外，下一步还应提升专项债投资拉动力，并将重心适当后移到资产管理、债务偿付上来。
应从支持范围、资本金使用、项目谋划等方面，切实提升投资拉动力。要高度重视资产管理及运营效率，确保高效运作和收益如期实现。未来，应将所有专项债项目形成的资产纳入国有资产管理、完善相应会计核算，严禁“以拨代支”“一拨了之”等行为，严禁资金挪用，不得将其用于融资平台等企业融资的资产担保、收益质押和还贷承诺等。还应加强预算管理、偿债备付金以及风险化解方面的探索，积极应对债务偿付风险。
标题序号：29106  最新发布的数据显示，今年前4个月，全国一般公共预算收入超8.3万亿元，同比增长11.9%。在一季度实现由负转正之后，财政收入进一步企稳回升，增强了积极的财政政策助力扩内需的动能。目前，国内需求不足的制约还较明显，经济回升内生动力还不强，无论经济运行还是财政收入的增长主要都是恢复性的，财政收入有待经济发展的进一步支撑。一方面，扩大财政支出规模、保持必要的支出强度。另一方面，要确保税费优惠政策落实到位。下一步，需要财政、货币等宏观政策继续靠前协同发力，激发经营主体活力，恢复和扩大需求，实现保持增长、乘势而上。
标题序号：29107  中银证券全球首席经济学家管涛表示，4月中旬以来，人民币汇率加速调整，但稳中趋升的基准情形尚未改变，呈双向波动、稳中趋升态势。管涛认为，当前人民币汇率保持基本稳定，境内外汇供求关系基本平衡，汇率杠杆调节作用正常发挥，市场汇率预期保持基本稳定，股汇共振有相关性但无因果关系。综合上述因素分析，人民币汇率双向波动对金融市场影响总体有限。在经济复苏大背景下，资本市场稳定运行具备坚实基础。（中证报）
标题序号：29108  财政部5月18日发布的数据显示，1-4月累计，全国一般公共预算支出同比增长6.8%。这一增速高于去年全年6.1%的预算支出增速，也高于今年全年5.6%的预算支出增速。专家认为，今年以来，中央财政按照“积极的财政政策要加力提效”的要求，保持较高支出强度，持续提升财政政策效能。下阶段，财政支出将继续保持刚性，加大对经济社会发展薄弱环节和关键领域的投入，推动经济回稳向好。
标题序号：29109  眼下，各地演出市场复苏回暖，大型演唱会、原创话剧、歌舞剧等接连开票，滋生出各类针对文艺演出等活动的倒卖生意，影响市场健康发展。在利益驱动下,“黄牛党”通过特殊渠道垄断票源，成为“让供给短缺资源更稀缺”的推波助澜者，不仅造成购票难问题，也侵犯了消费者的公平交易权，对演出方也造成利益损失。对市场乱象，相关部门严查狠打正逢其时。规范演出市场秩序，不能仅靠事后重拳打击，更要源头治理，让“黄牛”无票可倒。近期，一些演出在售票环节探索电子票“实名制+不可转赠+限时退票”的组合拳，收到良好效果。运用科技手段等技术方式堵住倒票分子的交易空间，这一做法值得探索推广。
标题序号：29110  近日，财政部公布4月份财政收支情况，1~4月证券交易印花税716亿元，同比下降42.7%，远高于同期A股成交额2%左右的降幅。造成今年1~4月证券交易印花税同比大幅下降的原因或与高基数有关。通过梳理2021年至今的证券交易印花税数据发现，由于去年1~2月存在大额证券交易印花税入库，筑高了基数，造成今年1~2月该数据出现大幅度的同比下滑。同时，财政部公布的证券交易印花税数据为累进值，前期的数据扰动会持续影响后续数据的计算。这也造成一季度和1~4月份证券交易印花税同样呈现出大幅度同比下降的态势。（证券时报）
标题序号：29111  近期，多场国有上市公司集体业绩说明会相继召开，受到投资者、分析师广泛关注。另据东方财富Choice数据，今年以来，相关上市公司公告的接受机构调研次数达19457次，已远超2019年全年的15664次。此外，围绕优质资产注入和分拆上市的国企重组整合进一步活跃，涉及能源、装备制造、芯片、物流、通信等多个领域。（证券时报）
标题序号：29112  据恒生指数公司近日发布的《指数快讯》，恒生沪深港通AH股溢价过去10年出现明显走阔迹象，疫情暴发后价差进一步走阔，2020年至2022年平均AH溢价为39%，远高于2013年至2019年平均水平19%。多位市场人士指出，近年来AH股溢价率走阔，可能受多方面因素影响，包括两地定价机制差异、中美利差、海外冲击等。AH股溢价率走阔使得H股估值更便宜，在此参考下，港股中长期配置价值显现。（证券时报）
标题序号：29113  据统计，截至目前，沪深京交易所已对数百家A股上市公司发出2022年年报问询函，随着年报问询工作的推进，这一名单仍在不断增加中。交易所年报问询函所涉及的问题多种多样，包括是否存在“财务洗澡”、相关诉讼、资产冻结、逾期债务、关联交易等各种领域的问题。其中，是否存在 “财务洗澡”成为年报问询函关注的重点。值得注意的是，对于年报中的一些疑问，交易所还进行了“刨根究底”式问询，部分A股上市公司不止一次被问询。（证券时报）
标题序号：29114  由于欧美国家持续加息，国债收益率持续攀升，中外利差持续扩大。这是导致人民币本轮贬值的主要原因。如果美联储在通胀压力下继续加息步伐，人民币仍有可能继续贬值。人民币贬值最直观的好处，就是能够继续促进出口。如果人民币汇率仍保持稳定，或者小幅贬值，今年进出口数据仍将保持强势，这对保证全年经济增长目标和保证就业有着更现实的意义。至于有投资者担心人民币贬值会拖累股市，并没有足够数据支撑。只要汇率不是单边、大幅波动，就不应该视为“狼来了”。长期看，一国货币的强弱，最终取决于其经济基本面。
标题序号：29115  SpaceX进行了一次发射任务，该任务名为Ax-2，将包括首位沙特女性乘客在内的四位私人宇航员成功送往国际空间站。