标题序号：19154  岭南股份在互动平台表示，公有云是云计算的主要形态。公司已与腾讯建立云计算、数字虚拟人、大数据等方面的战略合作。未来也会积极寻求与行业内优秀企业的合作契机。
标题序号：19155  据上海航运交易所，本周，中国出口集装箱运输市场整体行情延续平稳态势，各航线因供需基本面的不同，继续呈现分化走势，综合指数小幅上涨。最新发布的中国3月综合PMI指数进一步向好，展现了较为乐观的经济复苏前景，集运市场行情有望继续转好。3月31日，上海出口集装箱综合运价指数为923.78点，较上期上涨1.7%。（证券时报·e公司）
标题序号：19156  4月1日，在中国电动汽车百人会论坛（2023）上，零跑汽车创始人、董事长、CEO朱江明表示，以前国内的汽车企业一般是四年更新一代产品，国外可能要六年。智能电动汽车应该是两年更新一代，因为它是一个电子产品。朱江明预计，从电池、电驱、座舱、智能驾驶还有传统的零部件等角度来看，电动车十年以后的售价应该在5万元，这样的电动车还不是微型电动车，而是类似于现在零跑C11这样的中大型SUV。（上证报）
标题序号：19157  广州白云国际机场4月1日发布的消息显示，2023年一季度，白云机场完成航班起降10.52万架次，同比增长22.48%。完成接送旅客1368.9万人次，同比增长61.77%，客流量继续保持全国机场首位。快报数据显示，今年以来，白云机场国内航班和客流实现全面恢复，在3月广州进入雷雨季的天气条件下，当月白云机场航班仍保持高效率运行。一季度累计完成国内航班起降架次和国内旅客吞吐量分别为9.3万架次和1285.02万人次，国内航班起降架次已超2019年同期水平，国内旅客吞吐量亦已达到2019年同期的九成以上。（央视新闻）
标题序号：19158  3月31日，中国证券投资基金业协会（以下简称中基协）公众号发布公告信息，注销了8家不能持续符合管理人登记要求的私募基金管理人登记。中基协强调，已注销的私募基金管理人和相关当事人，应当根据《中华人民共和国证券投资基金法》、协会相关自律规则和基金合同约定，妥善处置在管基金财产，依法保障投资者的合法利益。
据悉，2018年3月27日中基协发布了《关于私募基金管理人在异常经营情形下提交专项法律意见书的公告》（以下简称《公告》）。根据《公告》相关规定，武汉巨盛基金管理有限公司、浙江大家祥驰资产管理有限公司、北京乐视文创投资管理中心（有限合伙）、宽毅（上海）股权投资基金管理有限公司、新川投资管理（上海）有限公司、国信国投基金管理（海南）有限公司、嘉兴暖流慧言投资管理合伙企业（有限合伙）、暖流嘉信创业投资（北京）有限责任公司等8家机构不能持续符合管理人登记要求。中基协因此注销该8家机构的私募基金管理人登记，并将上述情形录入证券期货市场诚信档案数据库。（上证报）
标题序号：19159  众兴菌业在互动平台表示，公司目前主要种植的品种为金针菇和双孢菇，北虫草处于小批量试生产阶段。
标题序号：19160  好上好在互动平台表示，公司主要向消费电子、物联网、照明等应用领域的电子产品制造商销售电子元器件，并提供相关产品设计方案和技术支持等服务。公司代理的产品主要包括SoC芯片、无线芯片及模块、电源及功率器件、模拟/数字器件、存储器等主动元器件，存储器业务是公司主要业务的方向之一。
标题序号：19161  中疾控：3月23日至30日共发现本土重点关注变异株22例。
标题序号：19162  兴业银行董事长吕家进3月31日在年度业绩说明会上介绍，今年，兴业银行仍将根据时代和形势变化，推行改革举措。系列改革将涉及多方面：一是中后台改革，建立数字化运营体系，着力提升运营效率；二是优化考核机制，增加对科技的考核，强化节约资本、促进营收增长的导向；三是完善分配机制，坚持市场化，提高干事创业的积极性；四是进一步优化、完善原有改革，做好调查研究，集思广益，谋定而后动，切实使生产关系的调整促进生产力的发展。（上证报）
标题序号：19163  能源基金会首席执行官兼中国区总裁邹骥1日在中国电动汽车百人会论坛（2023）上表示，新能源车2025年目标已经完成，2030年的目标也有可能提前实现。我们需要对标国际，建议尽快明确更积极的2035年左右的全面电动化的目标。　　邹骥介绍，根据能源基金会大概测算，如果按照很保守的电动车发展目标，到2030年我们石油依存度是70%以上，其中有13%可以因为电动车被替代掉。但按照这两年的迅猛发展，可能要远远超过这个比例。（上证报）
标题序号：19164  国务院国有资产监督管理委员会副主任赵世堂1日在中国电动汽车百人会论坛（2023）上表示，将坚持以龙头企业为牵引，进一步加强重点领域投资布局。其中，加大锂、镍、钴等关键矿产资源勘探开发和增储上产力度，尽早形成重点汽车芯片自主保障能力，提升产业链、供应链韧性和安全水平，推动形成更具竞争力的产业生态。（上证报）
标题序号：19165  工业和信息化部副部长辛国斌1日在中国电动汽车百人会论坛（2023）上表示，为了积极扩大消费，将组织开展公共领域车辆全面电动化先行区试点，及早研究明确新能源汽车车辆购置税减免等接续优惠政策，支持扩大新能源汽车消费。试行研究出台促进汽车消费的相关政策，指导地方维护公平有序的市场环境，保障汽车产业稳定运行。（上证报）
标题序号：19166  3月31日，甘肃省兰州住房公积金管理中心发布消息，为了进一步发挥住房公积金对住房消费的支持作用，更好地满足缴存职工购房贷款需求，有效缓解新市民、青年人的购房资金压力，兰州公积金中心将于2023年4月10日起对住房公积金贷款存贷比（缴存余额系数）进行调整，由原来的18倍提高至24倍，缴存时间系数也相应予以调整。调整后，贷款职工特别是新市民、青年人的实际贷款额度将明显提高。兰州公积金中心的住房公积金个人贷款可贷额度实行存贷挂钩机制，即可贷额度=借款人及配偶住房公积金账户余额（不足1万元按1万元计）×缴存余额系数×缴存时间系数。调整后缴存时间在6至24个月的，实际可贷额度平均提高15万元。（澎湃）
标题序号：19167  从浙江省电子竞技协会获悉，《浙江省电子竞技运动员技术等级评定规范》团体标准经专家评审通过，已在全国团体标准信息平台上发布，于4月1日起正式实施。据悉，浙江省电子竞技运动员技术等级，分为职业组和非职业组，职业组为已和俱乐部签订合约的运动员，非职业组就是广大普通玩家。职业组分为三个级别，非职业组分为五个级别，每个级别对应不同等级的赛事及名次。电竞选手必须参加已公布赛事名录中的比赛，达到对应成绩、满足相应技能水平要求，才可申请对应的电子竞技运动员技术等级称号；普通非职业玩家只要参加县（区）级非职业比赛获得前八名，便可申请评定非职业五级技术等级，即最初级的电竞运动员等级称号。（新华社）
标题序号：19168  4月1日8时10分，长春—东京的CZ623次航班从长春龙嘉国际机场起飞，标志着长春至东京定期客运航线正式复航。据悉，该航班可进一步为探亲团聚、留学、旅游出行的旅客提供便利选择。复航后航班班期暂定为每周执行一班，由空客A321机型执飞，每周六往返。为做好该航线复航保障工作，长春机场边检站提前对接相关单位掌握航班时刻和载运人员情况，统筹做好口岸管控和服务保障各项工作。（中新网）
标题序号：19169  3月31日，三峡能源新疆达坂城二期风电项目实现首批并网。该项目位于新疆乌鲁木齐达坂城风区，总装机容量5万千瓦。全容量并网后，预计年上网电量1.7亿千瓦时。（证券时报·e公司）
标题序号：19170  近日，北方稀土“国家稀土新材料测试评价行业中心”正式通过工信部验收，作为稀土行业唯一授牌的测试评价平台，对于加快稀土新材料产业健康发展等具有重要意义。据悉，自2018年组织申报并获批筹建以来，稀土院紧扣国家新材料战略布局，面向新一代信息技术、高端装备制造、新能源与节能环保、生物医药、先进交通等国家重大工程领域对稀土新材料的需求，开展测试评价能力、测试评价方法和标准、数据库、公共服务和资源共享等建设，助力稀土新材料产业高质量发展。（证券时报·e公司）
标题序号：19171  3月30日，中国疾病预防控制中心慢性病中心周脉耕等人在研究论文中指出：“到2035年，中国人的预期寿命或将增长到81.3岁，有可能实现国家提高预期寿命的目标。”。研究发现，中国人口出生时预期寿命将会进一步增长，从2019年的77.7岁稳步上升，预计到2030年，预期寿命将达到79岁，到2035年，预期寿命将达到81.3岁，女性平均为85.1岁，男性为78.1岁。（人民日报健康客户端）
标题序号：19172  综合塔斯社、俄新社等多家俄媒4月1日最新报道，乌克兰总统泽连斯基签令，对33名俄罗斯公民和225家俄罗斯企业实施为期10年的制裁。（环球网）
标题序号：19173  今年一季度，河南省港口货物吞吐量完成1252万吨，创历史同期新高，同比增长14.65%。河南省一季度各港口完成集装箱装卸量18927标箱，同比增长118.73%，完成全年目标任务的31.55%。其中周口港、淮滨港分别完成集装箱装卸量11683标箱、7244标箱，同比分别增长49.63%、757.28%。目前，河南省航道里程达到1825公里，已建成码头泊位223个，港口设计吞吐能力达到7181万吨。（央行新闻）
标题序号：19174  自4月1日起，海南离岛旅客免税购物在2021年新增“邮寄送达”和“返岛提取”提货模式的基础上，又有了“担保即提”和“即购即提”两种提货方式可以选择。根据海关总署、财政部、国家税务总局之前发布的公告显示，从4月1日起，离岛旅客凭有效身份证件或旅行证件和离岛信息在海南离岛免税商店，在不含网上销售窗口购买免税品时，除在机场、火车站、码头指定区域提货以及可选择邮寄送达或岛内居民返岛提取方式外，对单价超过5万元(含)的免税品选择“担保即提”提货方式，对单价不超过2万元(不含)且在政策清单内的商品，按照每人每类限购数量要求，选择“即购即提”方式提货。（中新网）
标题序号：19175  在4月1日开幕的2023中国种子大会暨南繁硅谷论坛上，农业农村部副部长张兴旺表示，自《种业振兴行动方案》出台以来，各方合力推进，种业振兴在2021年良好开局基础上又迈出坚实一步。同时，种业企业扶优也获得新进展，从全国3万多家种业企业中遴选出270家优势企业，构建国家种业振兴企业阵型，推动创新要素向企业集聚。此外，由216个农作物基地、262个畜禽核心育种场、91家水产原良种场组成的种业基地“国家队”供种保障率由70%提高到75%。（新华社）
标题序号：19176  据商务部网站，4月1日，商务部部长王文涛与新加坡贸工部部长颜金勇共同签署了《中华人民共和国商务部和新加坡贸易与工业部关于宣布实质性完成中国—新加坡自由贸易协定升级后续谈判的谅解备忘录》，确认实质性完成两国自贸协定升级后续谈判。双方团队将继续文本法律审核、翻译等后续工作，履行各自国内程序，尽早签署协定。
该协定是我国在自贸协定实践中首次采用负面清单模式作出服务和投资开放承诺。双方在原升级协定基础上，进一步提高服务贸易和投资开放承诺水平，新增电信章节，并纳入国民待遇、市场准入、透明度、数字经济等高水平经贸规则。双方还共同确认服务贸易和投资领域开放措施不回撤，以协定方式承诺彼此“开放的大门越来越大”。该协定是我国对接高标准国际经贸规则，扩大对外开放的重要举措和实际行动，将有力推动中新经贸合作迈上新台阶。

2008年，中国与新加坡签署自由贸易协定。2018年，双方签署自贸区升级协定，提升贸易便利化、原产地规则、经济技术合作、电子商务等领域规则水平。2020年12月，双方对协定再次升级，启动后续谈判，基于负面清单模式推动双方服务贸易和投资进一步自由化。
标题序号：19177  4月1日，浙江宁波往返新加坡航班正式恢复。据悉，该航班由新加坡酷航执飞，每周二、周四、周六各一班。宁波栎社国际机场(以下简称“宁波机场”)起飞时间为18时10分，到达新加坡樟宜机场时间为23时20分；新加坡樟宜机场起飞时间为12时，到达宁波时间为17时10分。据宁波机场市场部门透露，开航初期，宁波飞新加坡最低票价不足千元，往返票价最低仅需两千元左右。（中新网）
标题序号：19178  据“三峡小微”消息，4月1日，三峡通航日报统计显示：今年一季度，三峡枢纽航运通过量3989.36万吨，创三峡枢纽航运一季度通过量新纪录，同比增加22.08%，取得了2023年“开门红”。其中，三峡船闸一季度通过量3944.24万吨，同比增加25.37%。今年开年以来，全国货运物流整体快速复苏。1至2月，三峡船闸通航货运量已超2017万吨，与去年同期相比增加10.24%。千里峡江成为连通我国东中西部发展的“水上高速公路”。（证券时报·e公司）
标题序号：19179  2023“丝路海运”年会暨春季峰会近日在福建厦门举办，会上发布了第11批、共计6条“丝路海运”命名航线。至此，“丝路海运”命名航线已达100条，通达全球43个国家和地区的117座港口。（新华社）
标题序号：19180  据已发布的上市券商年报，高管“年薪千万”已经绝迹。而薪酬在500万以上的高管数量也在减少，有头部券商2021年原有12名董监高薪酬逾500万，如今只剩下一人。除董监高薪酬整体在滑坡外，员工人均薪酬也在减少有八成以上的券商人均薪酬同比下滑，降幅在10%-40%不等。而监管层近年来也在持续引导行业建立科学合理的薪酬管理、绩效考核等长效激励约束机制，确保薪酬水平和结构与公司长期经营业绩相匹配，避免短期激励、过度激励等不当行为。（券商中国）
标题序号：19181  在4月1日电动汽车百人会上，华为汽车BU CEO余承东提及“HUAWEI问界”字样的使用初衷时表示，今年智选模式下（赛力斯、奇瑞、北汽、江淮）多个品牌会加入，这不便于统一营销管理。因此其望将“HUAWEI问界”变为智选模式跨界合作的生态品牌，将各车企不同的产品组合成一个完整的矩阵，同时减少消费者选择的困惑、降低成本投入。余承东提到，虽然此次内部发文要求将“华为”标识去掉，但并不改变华为打造问界生态品牌的本质。至于华为为何需要智选模式，余承东坦言，华为每年在智能汽车业务上的投入超过百亿元人民币，其中大头是智能驾驶，但HI模式下合作的厂商基本仅剩长安阿维塔一家。如果没有大量使用华为方案汽车的销售，就无法形成商业变现的闭环。（见闻auto）
标题序号：19182  4月1日，我国首个专业货运枢纽机场——位于湖北的鄂州花湖机场，开通至比利时列日机场的国际货运航线，这是鄂州花湖机场开通的首条国际货运航线，标志着该机场建设国际一流航空货运枢纽工作取得重要进展。鄂州花湖机场也是亚洲首个专业货运枢纽机场，于2022年7月17日建成投运，预计今年年底前，将开通40条国内货运航线、4条左右的国际货运航线。另据了解，顺丰航空鄂州基地同日正式启用；作为鄂州花湖机场货运核心设施的顺丰转运中心也处于测试中，预计年内将正式投入使用。（新华网）
标题序号：19183  4月1日，中国电动汽车百人会论坛（2023）在北京召开，华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东在会上回应了前段时间问界使用“HUAWEI问界”的作为标语的原因。余承东说，问界当时改为“HUAWEI问界”，希望是成为一个生态品牌，所以在前面加了“HUAWEI”字样，目的是让消费者在选择的时候不会很困惑。今年华为车业务的产品在升级换代，也有多个车厂和华为合作智选车模式，包括奇瑞、北汽、江淮。如果每个产品都用独立的品牌去营销、服务、销售会很复杂，对华为来说营销很困难，投入的成本也很高。所以希望有一个生态的品牌作为共同的元素存在。“这个事情在网上沸沸扬扬，但其实本质没有改变，华为一直坚持不造车，而是帮助车企造好车。”（全天候科技）
标题序号：19184  3月31日，中信证券、东方证券、华泰证券、中泰证券、华林证券5家券商纷纷举办网上业绩说明会。财富管理业务、投行业务、资管业务仍然是投资者关注的重点，全面注册制实施以及近期大热的ChatGPT话题也被问及。从券商高管回应看，未来头部机构将继续巩固现有竞争优势，而中小券商则会在特定领域方面进一步发力。（中证报）
标题序号：19185  拱北海关4月1日对外发布消息，自今年1月1日“澳车北上”实施以来，澳门单牌车通关数量呈阶梯式增长。截至3月31日，拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超9万辆次。目前，澳门单牌车经港珠澳大桥珠海公路口岸通关量单日最高峰达3000辆次，单牌车通关量占港珠澳大桥珠海公路口岸进出境客车通关总量约五成。（央视新闻）
标题序号：19186  记者从广西东兴出入境边防检查站了解到，3月31日，东兴口岸出入境人数破万，达10240人。作为中越边境出入境人数最多的对外开放口岸，2023年第一季度，东兴口岸累计出入境人员25.4万余人次，同比增长约685%；出入境货车5.1万余辆次，同比增长约180%。当前，东兴口岸客流量稳步上升，东兴出入境边防检查站仍在不断优化勤务模式，根据形势变化及政策变动调整通关措施，持续性保障中外人员交流交往，促进驻地经济社会发展。（央视新闻）
标题序号：19187  3月31日，恒丰银行公布了2022年业绩报告。截至2022年末，恒丰银行资产规模突破1.3万亿元，同比增长9.39%。盈利方面，报告期内，该行实现营收251.20亿元，同比增加12.41亿元，增幅5.20%；实现归属于本行股东的净利润67.48亿元，同比增加3.67亿元，增幅5.75%。
标题序号：19188  国家电网有限公司副总工程师李明1日在中国电动汽车百人会论坛（2023）上表示，在“双碳”目标下，预计到2023年全国非化石能源发电装机将达到25.7亿千瓦，届时发电量占比将达到52.5%。“新能源汽车是交通领域降低化石能源消耗的重要路径，是促进绿色发展的重要举措。”李明预计，2023年新能源汽车将突破1亿辆，新能源汽车的可调节负荷潜力也将超过1亿千瓦。（上证报）
标题序号：19189  联合精密在互动平台表示，公司继续聚焦铸造的全产业链业务，结合目前公司的技术储备、质量优势、资源优势，扩大铸件、精密件的产能规模，降低单位成本、加强规模优势；另一方面，公司将增加精密件产品占比，形成以高附加值产品为主的产品结构。公司将密切关注行业发展和市场动态，积极寻求各领域合适的合作机会，拓展公司产品的应用领域。
标题序号：19190  根据今年3月上海市交通委、上海市生态环境局、上海市公安局发布的《关于调整本市国三标准柴油机动车限制通行政策的通告》，自2023年4月1日起，全天24小时，禁止国三柴油货运机动车辆在上海市辖区内的所有道路通行。违反通行规定的，将由上海市公安交通管理部门根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定依法处理。下一步，上海市交通委会继续联合上海市公安交通管理部门、上海市生态环境部门加大对国三柴油货运机动车的执法检查力度，同时，根据《上海市进一步鼓励国三柴油车提前报废补贴实施办法》，继续鼓励符合条件的车辆提前淘汰，领取淘汰补贴。（北京日报）
标题序号：19191  据交通运输部长江三峡通航管理局消息，开年以来，长江航运客货运输形势持续向好。2023年第一季度，三峡枢纽航运通过量3989.36万吨，同比增长22.08%；葛洲坝船闸航运通过量4114.33万吨，同比增长24.63%。两者均创投运以来一季度航运通过量最高纪录。（新华社）
标题序号：19192  长安汽车总裁、党委副书记王俊在中国电动汽车百人会论坛（2023）上表示，智能电动车是中国品牌改变竞争、重塑格局、打造世界级品牌的机会，因此建议推动建设行业共性技术的创新平台，包括利用新的体制、政府支持、行业协同、共同攻关下一代电池、高精度地图、操作系统等共性技术，加大对基础学科前瞻技术的投入。（每日经济新闻）
标题序号：19193  据每日经济新闻，蔚来创始人、董事长、CEO李斌在中国电动汽车百人会论坛（2023）上表示，蔚来目前在国内已布局1326座换电站，52条目的地加电路线，用户已累计完成近2000万次换电。“蔚来不仅有换电，实际上我们在充电桩的布局上也十分积极，500kW超快充桩已开始安装。”李斌表示。
标题序号：19194  4月1日，工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌在中国电动汽车百人会论坛（2023）上表示，工业和信息化部将与相关部门一道，加强统筹，综合施策，筑牢发展基础，深化开放合作，加快推动新能源汽车产业高质量发展。具体措施包括支持技术创新、积极扩大消费、推动车路协同、强化支撑保障和加大品牌培育。（每日经济新闻）
标题序号：19195  吉利控股集团总裁、极氪智能科技CEO安聪慧在中国电动汽车百人会论坛（2023）上表示，极氪将于今年四季度进军欧洲发达国家市场，与欧洲豪华品牌直面竞争。今年上海车展期间，极氪将正式发布其欧洲战略。（每日经济新闻）
标题序号：19196  吉利汽车旗下极氪宣布，3月共交付6663辆，同比增长271%，环比增长22%；整体累计交付93182辆。（极氪ZEEKR微信公众号）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1cd5a782-11ee-4faf-837f-eaaf51fd32fe.jpg|
标题序号：19197  据小鹏汽车微信公众号，小鹏汽车公布最新交付成绩。2023年3月小鹏汽车交付7002台，环比增长17%。随着明星车型P7i上市和快速开启交付，3月P7车型总交付3030台，环比增长32%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0299d4cc-c86b-4a7c-8b1d-6d76f1cf7d32.png|
标题序号：19198  4月1日，在中国电动汽车百人会论坛（2023）上，零跑汽车创始人、董事长、CEO朱江明在接受媒体采访时表示，智能电动汽车售价将在10年之后降至5万元。朱江明认为，在当下的竞争格局中，规模化是大势所趋，新能源车企的年销量要达到50万辆才能实现企业的盈利，要达到500万辆才能“活得好”。（澎湃新闻）
标题序号：19199  据界面新闻，4月1日，在中国电动汽车百人会论坛上，中国科学院院士、清华大学教授欧阳明高表示，中国全面电动化转型仍需要10年左右。近中期看，现在正处在整个电动车价格偏高、电池成本偏高、补贴又在下降或停止的阶段。5-10年内插电混动和增程电动在整个新能源汽车中的占比会有所提升，从去年的22%提升到30%-40%是可能的。中长期看，纯电动的优势会越来越明显。2030年后，插电混动和增程电动会逐步降低。
标题序号：19200  据央视新闻，今日俄罗斯电视台报道，对于匈牙利总理欧尔班透露，欧盟国家已接近于讨论向乌克兰派遣“某种类型的维和部队”的说法，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3月31日表示，任何欧盟可能在乌克兰部署军队的想法都是很危险的。
俄罗斯国家杜马国际事务委员会副主席阿列克谢·切帕则表示，如果欧盟决定向乌克兰派遣所谓的“维和部队”，这会被解读为直接卷入冲突，并试图挑起俄罗斯与北约的战争。
标题序号：19201  在中国电动汽车百人会论坛上，比亚迪董事长王传福表示，建议国家延长新能源购置税减免政策到2025年。当前行业还没有形成超充标准共识，为破除瓶颈，建议采用“多枪快充”模式，即用两把枪或者多枪同时给一台车充电，好处是过去可兼容，未来可拓展，不用改标准等。比亚迪在“多枪快充”方面有100多项专利，愿意开放给行业免费使用。（界面新闻）
标题序号：19202  据证券时报·e公司，4月1日，中国电动汽车百人会论坛(2023)在北京召开，比亚迪董事长王传福表示，汽车市场每天都在发生变化，但电动化的趋势不会逆转，目前我国的汽车全面电动化时间表已在提前，进程在加速。为加快汽车行业现代化，王传福在此次会上提出了两点建议，一是希望延长新能源汽车的购置税减免政策到2025年；二是呼吁国家推出超充标准建立，形成行业共识。
标题序号：19203  据微软微信公众号，Microsoft Teams 国内版（由世纪互联运营）今天正式落地，Teams 会议室、Teams 应用商店、Teams 电话等更多功能将会陆续开启。
标题序号：19204  据中证金牛座，4月1日，蔚来创始人、董事长、CEO李斌在2023中国电动汽车百人会论坛接受媒体群访时表示，蔚来手机将在今年三季度发布并交付。
李斌此前曾公开表示，很多蔚来车主用的手机都是iPhone，但是苹果的生态系统并不开放。如果蔚来想给车主带来更好的使用体验就需要自己开发手机，蔚来手机将会是和蔚来汽车匹配度最好的手机。
标题序号：19205  德国国防部长皮斯托留斯对媒体表示，德国不会再将国防军现有武器装备提供给乌克兰，因为德国的军火库存已经不足。“我们不能将所有的一切都给别人”。德国上周曾向乌克兰移交了18辆“豹2”主战坦克。（央视新闻）
标题序号：19206  在中国电动汽车百人会论坛（2023）上，蔚来董事长李斌接受记者采访时表示，特斯拉在中国并没有定价权。“特斯拉的降价，是在中国市场面临激烈竞争后所采取的方法，但它在中国并不具有定价权。”李斌告诉记者，特斯拉在美国市场具有定价权，因为其拥有60%~70%的市场份额，但在中国，特斯拉只有7%的份额。（每日经济新闻）
标题序号：19207  据央视新闻，日本共同社4月1日报道，佐藤恒治当天正式就任日本丰田汽车公司新任社长。前任社长丰田章男将担任会长一职。
标题序号：19208  据宁波发布微信公众号，今天，宁波市公共交通集团有限公司、宁波市轨道交通集团发布公告：4月2日起，根据上级防疫政策调整，对乘客佩戴口罩不作强制要求。
标题序号：19209  据中证金牛座，近期，有消息称，3月28日南昌锂会闭门会议中，赣锋锂业、天齐锂业等国内主要锂生产商同意将每吨碳酸锂的底价定为25万元，以减缓电池原材料价格的暴跌。对此，赣锋锂业相关负责人表示，经过内部核实，并不存在该环节或讨论。赣锋始终坚持产品价格应由市场决定，绝不会主动控制价格影响市场，且行业中也没有企业具备相应能力。
标题序号：19210  据中国基金报，数据显示，截至2022年底，公募基金中的机构投资者占比降至47.12%，个人持有比例为52.88%，个人持有基金份额持续超过机构。其中，债券型基金、REITs是机构投资者最为青睐的品种。从基金持有户数看，最近一年公募基金持有人数量大增，其中，天弘余额宝货基单只基金户数为7.43亿户，仍领衔各类型基金，但持有人数量增长较以往有所减缓。除了货币基金，商品基金也成为吸引投资者的大户。
标题序号：19211  据界面新闻，4月1日，中国科学技术协会主席万钢在中国电动汽车百人会论坛（2023）上表示，新能源汽车全面市场化发展面临新挑战。首先，全面市场化发展不均衡、不充分，产品性能和质量尚难满足满足消费者劝其后、全场景使用需求；其次，商用车进展缓慢，商用车保有量占比12%，但占汽车总碳排放量的 55%。
2022年新能源商用车渗透率仅为10.2%，远低于新能源乘用车25.6%的渗透率；与高速增长的新能源汽车市场需求相比，充换电、加氢网络、车路协同的基础设施建设仍相对滞后；此外，产能发展遇到瓶颈，基础资源价格偏高、供应链不畅以及一些技术制约问题。
标题序号：19212  据老中铁路有限公司消息，2023年一季度，中老铁路老挝段累计开行货物列车954列，同比增长112.47%，发送货物66.76万吨，同比增长261.65%，“黄金大通道”的运输潜能持续释放。截至目前，中老铁路开通运营已近16个月，中老铁路货发量增长明显，货物品类也更加丰富，已从开通初期的100余种拓展到2000余种。（央视新闻）
标题序号：19213  据上证报，4月1日，从渤海银行株洲分行获悉，在湖南省住建厅通报暂停与渤海银行及其所辖基层经营单位的商品房预售资金监管合作后，该行第一时间对接株洲市住建局，已采取有效措施，妥善解决问题。
标题序号：19214  据央视新闻，路透社当地时间3月31日报道，挪威财政部当天表示，挪威规模达1.3万亿美元的财富基金——这是全球规模最大的投资基金之一——目前仍无法剥离其在俄罗斯的资产。在俄乌冲突爆发后，挪威政府决定让其剥离在俄罗斯的资产。报道称，2022年2月俄乌冲突刚爆发时，该财富基金持有的俄罗斯资产包括47家公司的股份和一些政府债券。
截至2021年底，这些资产的总价值约为250亿挪威克朗（约合24亿美元）。挪威财政部在一份政策文件中说：“俄罗斯金融票据的交易市场仍然受到全面制裁，截至2023年3月仍未实现正常化。所以剥离资产暂时无法执行。”
标题序号：19215  中国和新加坡关于建立全方位高质量的前瞻性伙伴关系的联合声明。（新华社）
标题序号：19216  3月31日，康希诺的新冠疫苗生产基地上海上药康希诺生物制药有限公司被传出进入停产状态。一份流传的通知显示，因外部市场环境变化，上药康希诺根据实际情况调整了2023年的生产计划，决定从4月4日开始暂停生产线生产，期限约180天。具体复工时间以公司通知日期为准。通知还显示，目前上药康希诺仅保留少量人员维持运营，其他人员无须到岗，工资正常支付一个月，此后按最低标准支付。记者4月1日就此事向康希诺生物创始人宇学峰、康希诺生物、上海医药、上药康希诺等多方进行求证，但对方或表示“不清楚”，或未予以回应。（界面新闻）
标题序号：19217  广州是大陆和台湾“两岸直航”10个定期航班航点城市之一，据广州白云国际机场方面统计，4月起，南方航空、长荣航空、海南航空等航空公司陆续恢复广州—台北往返客运航班，每周计划往返航班累计36架次，预计恢复到2019年同期的80%以上。两岸直飞货运航班方面，截至3月31日24时，白云边检站已累计保障两岸直航客货运航班近5300架次。目前，广州往返台北每周计划航班累计26架次，已超过2019年同期水平。（央视新闻）
标题序号：19218  据新浪财经，“中国电动汽车百人会论坛2023”于2023年3月31日- 4月2日在北京举行。华为数字能源技术有限公司总裁侯金龙出席并演讲。侯金龙透露，华为今年会将广州打造成为全球首个超充之都，“今年将在广州市建1000多个超快充超级充电桩”，此外，华为在深圳也会推进“充储放”整体化网络，并与深圳市电网一起合作，参与整个电网的调峰调频。
针对续航焦虑，侯金龙表示，华为打造了业界量产最高效率的高压电驱系统，CLTC综合效率达到92%。今年还将发布第二代高压平台动力解决方案，支持高压超快充，“我们希望实现5分钟补能达到200公里，最近会发布这么一个全新的平台”。
标题序号：19219  据央视新闻，路透社3月31日援引消息人士的话报道称，美国可能将于4月3日公布新一轮对乌克兰军事支持，价值26亿美元。其中包括防空系统、反坦克导弹、运输油料的卡车、维修车以及多种弹药等。
数据显示，自去年2月以来，美国对乌克兰的军事支持已累计超过500亿美元。俄罗斯方面多次指出，以美国为首的北约国家向乌克兰供应武器是在“玩火”，西方向乌克兰输送武器无助于俄乌谈判取得成功。
标题序号：19220  在3月31日举行的沪港创新发展论坛上，科大讯飞集团总裁吴晓如表示，以chatGPT为代表的技术表明机器在自然语言的处理能力上已实现质的飞跃，应该看到和open AI的差距并迎头追上。科大讯飞已储备了一段时间，很快会发布自己的大模型技术。（每日经济新闻）
标题序号：19221  截至2023年3月31日，公募基金2022年年报披露完毕。天相统计数据显示，在市场行情跌宕起伏的2022年，公募基金整体亏损达1.45万亿元左右，其中权益类产品占比较高的头部基金公司成为“重灾区”，银行系基金公司则走到台前，成为公募的盈利担当。仅有不到三成基金产品年内利润为正，其中货币基金几乎占满了榜单前列，规模较大的权益基金则集中在榜单的另一头，为一整年艰难的权益投资添上沉重的注脚。（上证报）
标题序号：19222  近日，美国财政部的一份文件引发了大量关注。这份文件显示，该机构收到了一笔高达70亿美元的“遗产和赠与税”，这表明“全球最富有的人之一可能已悄无声息地离世了”。据报道，这是2005年以来最高的一笔此类税收款项。与此同时，这笔巨额款项究竟来自于谁，也引发了大量讨论。专家们分析称，如果这些税收来自同一个人，这可能是一位资产至少350亿美元富豪的遗产税，或一份同等价值的赠与，或一位已逝富豪继承人的补缴税款。（每日经济新闻）
标题序号：19223  零跑汽车创始人、董事长、CEO朱江明出席“2023中国电动汽车百人会论坛”时表示，一些技术在真正实用化以后会发现它没那么实用，没那么智能。对于ChatGPT来说，它在某些行业里面会有一定的作用，比如说做创意设计是比较好的，但是真正的精准落地会很艰难。未来，零跑汽车会用一部分，ChatGPT不是万能，但是可以解决一些问题。（新浪财经）
标题序号：19224  据吉利汽车微博，吉利汽车宣布由于新能源汽车成本下调，吉利几何将开启回馈活动，下调部分车型售价，最高可优惠13000元，活动持续时间为4月1日至4月30日。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/919b5944-768d-4082-8b73-422f2cb1705a.png|
标题序号：19225  在中国电动汽车百人会论坛（2023）上，北汽集团总经理张夕勇发表演讲时表示，中国新能源汽车产业已经具备规模发展效应，进入普及期，但当前发展还存在电池原材料和车规级芯片等卡脖子领域、成本高于售价及产能利用率不足、商用车新能源渗透率还较低等问题。他同时指出，要谨慎对待“上半场是电动化，下半场是智能化”的说法，分割电动化与智能网联化不全面也不科学，新能源汽车产业还处于成长期，智能网联技术的融合发展也处于早期阶段。（界面新闻）
标题序号：19226  上海市交通委员会宣布，4月1日起，上海虹桥至香港西九龙G99次列车恢复开行，4月2日起，香港西九龙至上海虹桥G100次列车恢复开行。（界面新闻）
标题序号：19227  随着2023年一季度顺利收官，在去年债基收益不及预期，机构资产再配置压力，以及增厚投资收益和同质化竞争的压力下，今年开年已有19只债基陆续降低管理费，一级债基占比过半，成为降费揽客的“主力军”。多位业内人士对此表示，一级债基降低管理费，主要在于该类产品不能参与打新后，部分产品由于转债仓位也较低，费率逐渐向纯债基金收敛。同时，作为规模第二大产品类型的债基降费，有利于惠及更多投资者，费率下降是行业趋势，也是基金行业高质量发展的必经之路。（中国基金报）
标题序号：19228  据路透社，马斯克3月31日要求美国法官驳回一起2580亿美元的诉讼案。马斯克的律师表示，投资者从未阐述过马斯克打算如何欺骗他人及他如何隐瞒风险。律师称，在推特上发布关于一种合法加密货币的支持言论或有趣的图片，这并不违法。去年6月，一名“狗狗币”投资者对马斯克及其特斯拉和太空探索技术公司提起诉讼，索赔2580亿美元。狗狗币最初是作为一个玩笑创建的，但其价格在马斯克的推动下大起大落。
标题序号：19229  “中国电动汽车百人会论坛2023”于2023年3月31日-4月2日在北京举行。大众汽车集团（中国）集团销售负责人孟侠建议，第一，将新能源汽车的购置税免征期限延长到2023年以后，并制定相对稳定的政策框架。第二，加强中国充电基础设施建设。第三，加强锂和芯片等关键材料和零部件供应的稳定性。（新浪财经）
标题序号：19230  2023年4月1日10时，北京西至香港西九龙G79次列车从北京西站发出，这是2023年首趟京津冀开往香港的高铁列车，也标志着京津冀进港高铁恢复运营，进一步满足两地旅客出行需求，促进京津冀与香港间人员流动、经贸往来。（央视新闻）
标题序号：19231  据美国有线电视新闻网（CNN）3月31日报道，北约两名知情人士称，北约官员31日向该组织全体工作人员发送了一份通知，以所谓“安全考虑”为由宣布禁止在北约提供的设备上下载并使用短视频社交软件TikTok。对于近来有些西方国家声称“出于安全考虑将在政府设备上禁用TikTok”，中国外交部发言人汪文斌曾表示，中方呼吁有关国家停止泛化、滥用国家安全概念，为各国企业提供公平、透明、非歧视的营商环境。（环球网）
标题序号：19232  4月1日，天弘基金发布高级管理人员变更公告。公告显示，原督察长童建林新任风控负责人，原技术研发部技术专家刘荣逵新任首席信息官，原财务部总经理马文辉新任财务负责人，原副总经理朱海扬因个人原因离任。
标题序号：19233  据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）3月31日报道，在下周二（4月4日）接受提审时，美国执法部门不打算给特朗普戴手铐，也不会将其关进拘留室或拍摄嫌犯大头照。但有知情人士表示，特朗普将被采集指纹。（环球网）
标题序号：19234  OpenAI已在意大利下线ChatGPT，此前意大利数据保护局Garante在3月31日暂时禁止了该聊天机器人，并对其涉嫌违反隐私规则展开了调查。 (路透)
标题序号：19235  据理想汽车微信公众号，理想汽车公布3月交付数据，2023年3月，理想汽车共交付新车20,823辆，再次实现单月交付超20,000辆的成绩，同比增长88.7%。
标题序号：19236  据贵州茅台微信公众号，3月31日，茅台工业设计中心揭牌仪式在茅台技术开发公司举行。茅台集团党委书记、董事长丁雄军，党委副书记、总经理李静仁共同为茅台工业设计中心揭牌。茅台工业设计中心的成立，标志着茅台在布局工业设计产业方面，迈出了坚实的一步。
标题序号：19237  3月30日，北京住房公积金管理中心发布2022年年度报告。2022年，北京地区发放个人住房贷款81769笔、631.27亿元。2022年末，缴存总额23454.91亿元，同比增长14.2%；缴存余额6992.21亿元，同比增长13.1%。（北京青年报）
标题序号：19238  据新华社，作为为数不多的曾经和AI“肉搏”过的人类，柯洁的看法足以引起人们重视。“自从AI进入围棋界后，大部分棋手得到了非常大的提高，从技术上大家变得无比接近，这个行业已经没有秘密和壁垒了，就是看谁更用功，谁对AI的理解更深。我和六年前相比肯定是强了，但所有人都在变强，导致拿冠军变难了。”柯洁说。最近一段时间，不少人开始担忧AI的“副作用”，甚至有观点认为人类最终将被AI击败。谈及AI和人类的关系，在围棋上被AI击败的柯洁却是积极的，他认为人类和AI终究不会真正对立起来。
标题序号：19239  在中国电动汽车百人会论坛（2023）上，零跑汽车董事长朱江明表示，预计当公司销量达到50万辆时，可通过规模效应来实现毛利率转正。未来，零跑汽车会维持成本定价的策略，相较高毛利率水平，现阶段的零跑汽车会更注重销量水平，未来的产品也会更加年轻化。（每日经济新闻）
标题序号：19240  据上海电气消息，日前，上海电气电站集团收到来自中煤招标有限责任公司的中标通知书，宣告上海电气中标中煤集团一揽子二次再热项目全套机电炉辅主设备大单。标的包含中煤上饶2×1000MW、板集三期2×1000MW、淮北国安2×660MW、合肥二期2×660MW、毛集2×660MW五个项目10台机组全套机电炉辅主设备，合同金额逾百亿元，是近年来单个项目招标体量最大 、招标设备技术要求最高的一揽子大单。
标题序号：19241  据美联社，两名知情人士3月31日表示，美国前总统特朗普在曼哈顿的起诉书中面临多项伪造商业记录的指控，包括至少一项重罪。报道还称，作为第一位被刑事指控的美国前总统，此事政治影响力巨大，尤其是特朗普还在第三次竞选美国总统，此事或将损害其竞选，不过特朗普的竞选团队已就此事展开资金筹集。特朗普竞选团队表示，在起诉消息传出后的24小时内筹集了400多万美元。（界面新闻）
标题序号：19242  据证券时报·e公司，4月1日早间，有深圳问界门店员工向记者表示，门店已接到华为方面发的通知，要求4月1日开始拆除所有相关华为字样的宣传物料，而且平时宣传话语中也不能再叫”华为问界”了，但还是可以叫”问界”。
标题序号：19243  比尔·盖茨最近发表了一篇关于自动驾驶汽车的博客文章。他预测，自动驾驶汽车技术将在未来十年内达到“临界点”。一旦汽车真正实现自动驾驶，它们将像个人电脑一样具有革命性。“到那时，自动驾驶汽车将彻底改变交通，就像个人电脑彻底改变了办公室工作一样。”盖茨称。
标题序号：19244  据上证报，为加快建设具有国际影响力的全国性数据交易平台，深圳数据交易所近日成功引入深圳市投资控股有限公司、中国电子信息产业集团有限公司、前海金融控股有限公司等战略投资者，注册资本金由1亿增加至10亿人民币。增资后，深圳数据交易所股东单位分别是深圳交易集团有限公司（深圳公共资源交易中心）、深投控、深圳市福田新一代产业投资服务有限公司、中国电子、前海金控。
标题序号：19245  国家体育总局党组成员、副局长杜兆才涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（央视新闻）
标题序号：19246  据比亚迪汽车微信公众号，日前，比亚迪在西班牙马德里召开品牌及新车上市发布会，宣布向西班牙市场推出三款纯电车型，分别为汉、唐、BYD ATTO 3，并公布官方售价。位于首都马德里和第二大城市巴塞罗那市中心的两家先锋店将于本周开业。据悉，比亚迪已和西班牙三家头部经销商集团签署合作协议。西班牙是欧洲前五大汽车市场。
标题序号：19247  平安基金研究总监张晓泉认为，展望二季度，A股市场有望从“预期主导”向“基本面主导”靠拢，市场定价将集中在一季报兑现和超预期的标的。全年来看，尽管市场对国内经济复苏节奏与力度存在分歧，但经济改善修复仍是大趋势，尤其是通胀、汇率、信贷扩张，均指向国内货币政策以稳为主，有望支撑大盘中枢上移。（上证报）
标题序号：19248  据英国《太阳报》3月31日报道，欧盟委员会主席冯德莱恩正在竞选北约秘书长一职，冯德莱恩作为欧盟委员会主席的任期明年才将结束。然而消息人士称，一些北约成员国已建议她在今年10月接管北约。现任北约秘书长斯托尔滕贝格任期将于今年10月结束。此前北约发言人瓦娜·伦杰斯库说，斯托尔滕贝格的任期已延长3次。他担任北约秘书长一职接近9年，无意在今年任期结束后继续担任这一职务。（界面新闻）
标题序号：19249  据央视新闻，当地时间3月31日，巴西央行发布的一份报告显示，人民币已取代欧元，成了巴西外汇储备中第二重要的货币。有分析人士指出，这反映出巴西与中国的经济联系正在不断加深。截至2022年年底，人民币占到了巴西外汇储备总量的5.37%，超过了欧元所占的4.74%，美元以80.42%的占比继续处于主导地位。
标题序号：19250  据澎湃新闻，据中国债券信息网披露的财政部门相关发行文件整理，3月全国发行地方政府债券超8900亿元，去年同期为6187亿元。澎湃新闻测算，今年一季度，全国发行地方政府债21096亿元，其中新增专项债13707亿元。今年的政府报告提到，拟安排地方政府专项债券3.8万亿元。根据上述数据测算，今年一季度，新增专项债发行进度已超三分之一。
标题序号：19251  当地时间3月31日，联合国安理会审议乌克兰危机涉核问题。中国常驻联合国副代表耿爽表示，中方在核武器问题上的立场是明确的、一贯的。中方高度重视《不扩散核武器条约》在国际核裁军与核不扩散领域的基石地位，坚定维护条约的权威性、有效性和普遍性，主张循序渐进推进核裁军进程，主张最终全面禁止和彻底销毁核武器，呼吁废除“核共享”安排，主张所有核武器国家都不应在境外部署核武器并应撤出在境外部署的核武器。（央视新闻）
标题序号：19252  当地时间3月31日，白俄罗斯总统卢卡申科在首都明斯克发表国情咨文。而在谈到俄乌冲突时，卢卡申科表示，这一冲突给各方带来巨大损失，他呼吁冲突双方通过谈判解决问题。（央视新闻）
标题序号：19253  据法新社报道，巴西总统办公室3月31日表示，卢拉总统上周因患流感和肺炎而不得不推迟对中国的访问，他已将访问时间重新安排在4月11日至14日。 (环球网)
标题序号：19254  昨天（31日），国内最大容积液化天然气储罐内罐焊接作业在青岛顺利完成，标志着储罐主体结构全部完工，即将进入配套设施安装和工程收尾阶段。这个国内最大容积的液化天然气储罐一次可以灌装27万立方米液化天然气，它的直径超过100米、高度55米，相当于1个足球场的面积、20层楼的高度，是目前国内占地面积最大的液化天然气储罐。（央视）
标题序号：19255  中国认知智能公司小i机器人（AIXI）收涨24.68%，报6.92美元，创该公司3月9日美国IPO以来最大单日涨幅和收盘历史新高。IPO当天曾涨至8.00美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/9f4b4f03-54ff-4e13-aff8-7a0edbe16a06.png|
标题序号：19256  近4000家中小银行作为我国金融体系的重要组成部分，近年来在迅速发展的同时，也累积了一些风险，突出问题包括：资产负债结构失衡、股东股权管理和公司治理存在缺陷、部分地区风险处置资源不足、风险防控机制不健全等。改革、化险两方面工作一体推进，是确保中小银行稳健发展的关键。推动中小银行进一步深化改革的目的，就是要从源头上化解风险，守住不发生系统性金融风险的底线。相关部门也要以“时时放心不下”的责任感，持之以恒做好中小银行改革化险工作，稳妥有序推进风险处置，加快不良资产出清，推动建立中小银行资本补充的长效机制，夯实中小银行可持续发展的基础。
标题序号：19257  波士顿咨询公司（BCG）全球名誉主席、董事总经理汉斯-保罗·博克纳介绍了对中国经济前景、企业绿色转型等话题的看法。他表示，面对新冠疫情等带来的不利影响，中国一直在积极应对，向世界展示了面对挑战的强大韧性以及通过创新与合作取得的成就。中国政府今年有能力实现GDP增长5%左右的目标。持续扩大的内需、快速演进的数字经济以及可持续发展目标的制定，都将释放出巨大的“中国潜力”。而提振内需将促进各行各业的发展，消费品行业尤其如此。此外，中国数字经济正在飞速发展，前沿数字科技将对经济增长产生巨大拉动作用。（经济日报）
标题序号：19258  标普：下调美国银行、摩根大通、PNC、以及Truist的评级展望至稳定，之前持正面展望。（3月份稍早爆发的硅谷银行等）波动性对美国的银行业不利。
标题序号：19259  富时A50期指连续夜盘收跌0.50%，报13240.000点。
标题序号：19260  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8703元，较周四纽约尾盘涨46点，盘中整体交投于6.8810-6.8438元区间。
标题序号：19261  周五（3月31日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨1.45%，报46.9226点，美国农业部（USDA）发布农产品库存季度预期时曾拉升至47.2455点，本周累计上涨3.42%，3月份累涨2.89%，一季度累跌3.53%。 CBOT玉米期货涨1.39%，报6.58-1/2美元/蒲式耳，USDA季度报告发布后迅速拉升至日高6.64-1/2美元，3月份累涨4.48%，一季度累跌3.05%。 CBOT小麦期货涨0.07%，报6.92美元/蒲式耳，USDA季度报告发布后拉升至日高7.01-1/4美元，随后跳水至日低6.81美元，3月份累跌2.12%，一季度累跌13.47%。 CBOT大豆期货涨2.07%，报15.05美元/蒲式耳，USDA季度报告发布后涨至日高15.13-3/4美元，3月份累涨1.76%，一季度累跌1.62%；豆粕期货涨1.15%，3月份累跌0.34%，一季度累涨0.78%，豆油期货涨2.61%，3月份累跌7.13%，一季度累跌12.44%。 ICE原糖期货涨1.55%，3月份累涨1.00%，一季度累涨11.20%；ICE白糖期货涨0.06%，3月份累涨12.22%，一季度累涨20.60%。 ICE棉花期货跌0.80%，3月份累跌1.43%，一季度累跌0.62%。
标题序号：19262  周五（3月31日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌8.29个基点，刷新日低至3.4658%，脱离欧元区CPI数据发布之前涨至的日高3.5810%，本周累涨9.15个基点，3月份累跌45.24个基点，一季度累跌40.71个基点。两年期美债收益率跌超9.64个基点，刷新日低至4.0211%，欧元区CPI数据发布后曾涨至日高4.1679%，本周累涨25.86个基点，3月份累跌79.05个基点，一季度累跌40.05个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.655个基点，报-133.862个基点，3月14日曾跌至历史新低-143.739个基点，3月份累跌40.441个基点，一季度累跌80.664个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.485个基点，报-56.174个基点，3月份累涨34.029个基点，一季度累跌0.450个基点。
标题序号：19263  周五（3月31日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.44%，报102.594点，3月份累跌2.17%，一季度累跌约1.84%。彭博美元指数涨0.21%，报1230.24点，3月份累跌1.95%，一季度累跌约1.95%。
标题序号：19264  纽交所ARCA钢铁指数收涨1.11%，报1900.89点，本周累计上涨5.71%，3月份累跌4.02%，一季度累涨9.81%。
标题序号：19265  美联储周报显示，至3月22日当周，美国银行业减少1257亿美元，连续九周下降，至17.3万亿美元。其中，25家最大银行机构的存款减少，相比之下，小银行的吸储却出现增加。
标题序号：19266  其中，可选消费板块涨2.62%领跑，房地产板块涨2.18%，电信板块涨2.08%，原材料、信息技术/科技、工业、金融、保健板块至多涨1.57%，能源板块涨0.63%表现最差。在可选消费板块，特斯拉收涨6.24%，车美仕（KMX）涨5.20%，地板制造商Mohawk Industries涨4.01%，凯撒娱乐涨4.14%，嘉年华收跌0.10%表现最差。在电信板块，谷歌A涨超2.80%表现突出。在科技板块，基于云的服务提供商ServiceNOW涨5.71%领跑，HCM软件公司Ceridian HCM Holding Inc.涨4.38%，云服务供应商Arista Networks涨3.30%，自动测试设备供应商泰瑞达（TER）跌0.19%，拉姆研究跌0.23%，美光科技跌4.36%表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8abb2170-4080-46f6-a77d-324e9f523c8b.png|
标题序号：19267  第一共和银行（FRC）收涨2.19%，报13.99美元，一季度累跌大约88%。共和国第一万通金控（FRBK）收涨14.29%，创2022年9月15日以来最大单日涨幅。
标题序号：19268  标普500指数收涨58.48点，涨幅1.44%，报4109.31点，本周累计上涨3.48%、创2022年11月份以来最大单周涨幅，3月份累涨3.51%，一季度累涨约7.03%。道琼斯工业平均指数收涨415.12点，涨幅1.26%，报33274.15点，本周累涨3.22%，3月份累涨1.89%，一季度累涨0.38%。纳斯达克综合指数（纳指）收涨208.44点，涨幅1.74%，报1221.91点，本周累涨3.37%，3月份累涨6.69%，一季度累涨约16.77%。纳斯达克100指数收涨218.21点，涨幅1.68%，报13181.35点，本周累涨3.25%，3月份累涨9.46%，一季度累涨约20.48%，创2020年年中以来最大单季涨幅。纳斯达克生物科技指数收涨1.41%，报4125.29点，本周累涨2.43%，3月份累涨1.23%，一季度累跌2.08%。罗素2000指数收涨1.93%，报1802.48点，本周累涨3.90%，3月份累跌4.98%，一季度累涨2.34%。费城半导体指数收涨0.70%，报3230.86点，本周累涨3.51%，本周累涨9.21%，一季度累涨27.60%。费城证交所KBW银行指数收涨0.89%，报82.04点，本周累涨4.66%，3月份累跌25.18%，一季度累跌18.66%。恐慌指数VIX收跌1.74%，报18.69。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b6401b1c-9ad6-40e0-9748-af2e76238bdf.png|
标题序号：19269  纳斯达克金龙中国指数收跌0.65%，报7294.14点，本周累计上涨4.73%，3月份累涨3.61%，一季度累涨8.81%。成分股金山云收涨13.1%，世纪互联涨8.0%，箩筐技术涨超6.0%，携程涨约1.9%，中通快递、蔚来汽车、贝壳至多涨超0.8%，网易贼跌约0.2%，秦淮数据、360数科、斗鱼至多跌1.65%，腾讯音乐跌2.36%，达达跌3.09%，陆金所跌3.77%，好未来跌4.61%，诺亚财富跌5.21%，万国数据跌6.79%，新氧跌10.04%。拼多多收跌0.71%，本周累涨2.62%，3月份累跌13.48%，一季度累跌13.48%。京东跌1.15%，本周累涨11.20%，3月份累跌1.32%，一季度累跌1.24%。阿里巴巴跌1.16%，本周累涨17.57%，3月份累涨16.31%，一季度累涨16.31%。理想汽车跌1.46%，本周累涨约6.80%，3月份累涨5.68%，一季度累涨5.68%。百度跌1.89%，本周累跌约3.50%，3月份累涨9.21%，一季度累涨9.59%。小鹏汽车跌2.46%，本周累涨15.18%，3月份累涨26.77%，一季度累涨36.77%。ETF中，ASHR收跌0.37%，ASHS涨0.59%。CQQQ收跌0.89%，本周累涨1.11%，3月份累涨7.23%，一季度累涨7.25%；KWEB跌1.70%，本周累涨2.84%，3月份累涨6.85%，一季度累涨6.72%。
标题序号：19270  前美国财政部长萨默斯表示，现在就宣称由美联储快速加息引发的金融动荡已经全面好转还为时过早。“当你遭遇一系列地震震动，你需要相当长时间才能确信自己已经历了最后一次，” 萨默斯表示。“这就是为什么美联储面临的任务如此艰巨。”
标题序号：19271  恒生指数主连夜盘收跌0.62%，报20353点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.60%，报4294点。
标题序号：19272  欧盟委员会开始酝酿2040年气候目标，就此公开征求减少碳排放目标的意见。欧盟27个国家的计划是，到2030年年底，碳排放量要较1999年的水平至少降低55%，到2050年要实现净零目标。
标题序号：19273  慕尼黑再保险退出格拉斯哥净零金融联盟（GFANZ）旗下净零保险联盟，因为该公司自称面临诸多“实实在在的”法律风险。
标题序号：19274  美国商品期货交易委员会（CFTC）：最近一周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加41,974手合约，至113,276手合约。所持布伦特和WTI原油净多头头寸增加37,474手合约，至261,090手合约。所持NYMEX汽油净多头头寸增至50,153手合约，所持NYMEX柴油净多头头寸增至15,799手合约，所持天然气净多头头寸增至15,799手合约。
标题序号：19275  美国商品期货交易委员会（CFTC）：至3月28日一周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加23,359手合约，至130,314手合约，创最近逾11个月新高。所持COMEX白银净多头头寸增至10,832手合约，创最近八周新高。投机者转而持有COMEX铜净多头头寸5,931手合约，之前一周为净空头头寸6,967手合约。NYMEX铂金净多头头寸降至2,261手合约，创最近三周新低；钯金净空头头寸降至5,948手合约。
标题序号：19276  截至3月31日，已有超180家央企上市公司披露了2022年业绩，其中超六成实现净利润增长，净利润在千亿元以上的公司有8家。剖析绩优生表现突出的原因，石油、化工、煤炭等行业的高景气度，为龙头公司业绩增长提供了良好的外部环境，同时相关公司降本、提质、增效，也进一步夯实了成长基础，为实现高质量发展提供支撑。（上证报）
标题序号：19277  Choice数据显示，今年以来公募基金市场发行逐月回暖，3月基金募集总规模触及今年以来单月新高，较2月增加552.78亿元。业内人士表示：总体来看，今年权益市场曾出现过一波显著上涨，且债市在历经去年末的调整后逐渐趋稳，投资者情绪有所回暖，基金发行市场也随之回暖。与此同时，公募基金后续的发行热情也持续高涨。从目前已披露的公告来看，4月将有86只新基金进入发售期，且权益类产品占了大多数。“随着后续更多新发基金入场，或将带来更多增量资金，进一步提振市场活力。（上证报）
标题序号：19278  周五（3月31日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.23个基点，刷新日低至3.4865%，盘中交投于3.5810%-3.4846%区间，本周累计涨幅收窄至10.80%个基点左右，3月份累跌43.73个基点，一季度累跌39.00个基点。
标题序号：19279  证监会网站3月31日发布消息显示，为进一步贯彻落实期货和衍生品法，证监会修订发布了《期货交易所管理办法》（下称《办法》），自2023年5月1日起施行。修订后的《办法》明确期货交易可以实行做市商制度，期货交易所应设立风险管理委员会和品种上市审核委员会，并储备充足的风险准备资源，以及建立健全交易者适当性管理制度、财务管理制度等。
标题序号：19280  周五（3月31日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌0.47%，报263.00欧元/吨，3月份累计下跌3.75%，一季度累跌9.23%。油菜籽期货涨1.61%，报474.50欧元/吨，3月份累跌10.18%，一季度累跌19.30%。
标题序号：19281  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8745，较上一交易日夜盘收盘跌35点。成交量356.65亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f93931ed-5f24-4c3f-a838-6114340b424d.png|
标题序号：19282  上期所原油期货2305合约夜盘收涨2.26%，报538.30元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.35%，沪银收涨0.92%。
标题序号：19283  WTI 5月原油期货收涨1.30美元，涨幅1.75%，报75.67美元/桶，本周累计上涨9.25%，3月份累跌约1.90%，彭博数据显示，2022年5月份以来只有10月份出现整体反弹现象，一季度累跌约4.15%。NYMEX 5月天然气期货收涨5.32%，报2.1040美元/百万英热单位，3月份累跌25.00%，一季度累跌约44.90%。布伦特5月原油期货收涨0.50美元，涨幅0.63%，报79.77美元/桶，本周累计上涨6.37%，3月份累跌4.45%，也连续第五个月下跌，一季度累跌约5.50%。美国经济情绪低迷、银行业危机波及整体市场都推动了油价走低。
标题序号：19284  近日，中证协已向券商下发了《证券公司2022年度经营情况分析》，透视去年全年证券行业的经营数据及发展态势。其中，证券经纪业务是券商第一大收入来源，占比32.55%；在投资、投行、资管三大业务领域中，前十名头部券商的收入之和占行业总收入的比重均超50%。2019年以来，受益于注册制改革及两融业务持续扩容，证券经纪业务与投行业务收入占比均有明显提升，对全行业的贡献度分别提升9.2个百分点和3.3个百分点。（证券日报）
标题序号：19285  Wind数据统计显示，截至3月31日，23家公募基金去年合计实现净利润达272.02亿元，相较于2021年的317.22亿元有所下降，降幅为14.25%。从单个机构来看，有12家公募基金去年净利润超10亿元，成功跻身“10亿元俱乐部”，而业绩表现最差的基金则出现了亏损。整体来看，首尾分化较明显。同时，有7家机构净利相较2021年呈现增长态势，其余16家均呈现下降态势，反映出去年行业整体盈利情况并不乐观。多家金融机构在年报中表示，受去年市场波动影响，报告期内公司净利有所下降，在总资产、净资产和管理规模等方面，则有不同程度的抬升或降低。（证券日报）
标题序号：19286  对于市场上超过1万只的基金产品，基民难免会有选择困难症。不可否认，很多时候，基民主要是听理财经理或者朋友的推荐，或者直接通过各种公开的传播媒介了解基金产品。这就带来一个问题：基民了解到的基金产品，很多都是明星基金产品，而成为“明星”的产品，往往都是市场的高点或者高位。实践一再证明，基民买明星基金产品，很容易受情绪的驱动买在高点，很难赚到钱。其实，ETF（交易型开放式指数基金）对于基民来说，是一个不错的选择。
标题序号：19287  COMEX 4月黄金期货收跌0.57%，报1969.0美元/盎司，本周累跌超0.74%，3月份累涨7.20%，一季度累涨6.88%。COMEX 6月黄金期货收跌0.57%，报1986.2美元/盎司，本周累跌0.77%，3月份累涨7.16%，一季度累涨将近6.92%。
标题序号：19288  本周，北上资金净买入104.64亿元，连续第3周加仓A股超百亿元，成交量自沪深港通大扩容来连续4周增加，达5797亿元，为年内次高。在刚过去的3月份，北上资金合计净买入逾354亿元，累计净买入连创历史新高。当下汽车行业价格战鏖战正酣，本周北上资金却大幅加仓汽车行业20.86亿元，为本周唯一净买入超20亿元的行业；医药生物、食品饮料、电子3行业本周也获得超10亿元净买入。非银金融、家用电器2行业则被净卖出超10亿元。（证券时报）
标题序号：19289  一年一度的分红季来临，截至3月31日收盘，A股市场已披露年报的公司中，超七成发布分红方案，800多家上市公司合计派现超7000亿元，多家龙头公司出手“阔绰”，大手笔现金分红频现。随着全面注册制改革的推进，价值投资理念被越来越多投资者认可。专家学者认为，当前A股分红情况呈现良性变化，全面注册制将带来更多的优质标的，促进公平竞争和价值投资，进而引发分红行为的规范化和长期化。（证券时报）
标题序号：19290  安永关于拆分业务的计划谈崩，两名美国长期负责审计业务的人员在反对拆分的阵营起到推波助澜的作用。
标题序号：19291  据知情人士透露，中国投资公司春华资本已加入对高端化妆品品牌伊索(Aesop)股权的竞购。巴西化妆品制造商Natura＆Co.正在出售伊索股权，交易对伊索的估值可能在20亿美元左右。相关磋商仍在进行中，尚未就股份出售的规模或时间做出决定。3月早些时候消息，法国护肤公司欧莱雅和私募股权公司璞米也在竞购这项资产。目前，Natura发言人没有立即回应置评请求，璞米代表不予置评。（彭博）
标题序号：19292  LME期铜收跌8美元，报8993美元/吨。LME期铝收涨27美元，报2413美元/吨。LME期锌收跌10美元，报2922美元/吨。LME期铅收跌32美元，报2107美元/吨。LME期镍收涨639美元，报23838美元/吨。LME期锡收跌81美元，报25835美元/吨。
标题序号：19293  国际铜夜盘收涨0.03%，沪铜收涨0.12%，沪铝收涨0.27%，沪锌收跌0.40%，沪铅收跌0.39%，沪镍收涨2.27%，沪锡收跌0.87%。不锈钢夜盘收跌0.95%。
标题序号：19294  CBOT大豆日内涨幅达2.0%，报15.07-1/2美元/蒲式耳。CBOT玉米日内涨幅达1.5%，报6.60美元/蒲式耳。
标题序号：19295  广州港集团联合北部湾国际港务集团合作的“两湾快航”内外贸同船3月31日起进入常态化运行。“两湾快航”是以南沙港和钦州港为枢纽中心，串联粤港澳大湾区与北部湾便捷高效的海上物流通道。自去年11月20日上线运营以来，双方持续优化操作模式、加强运力保障，在两地海关的大力支持下，于今年2月26日首次实现了内外贸同船运输模式。据了解，经几个月磨合，目前已具备常态化运行的能力。截至3月31日，“两湾快航”已累计开行超100航次，目前一周三班的航线服务，满足往来北部湾和粤港澳大湾区内外贸运输服务的需求。（央视新闻）
标题序号：19296  周五（3月31日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌8.2个基点，报2.292%，盘中交投于2.404%-2.288%区间，本周累计涨幅收窄至16.3个基点，3月份累跌36.0个基点（20日曾跌至1.924%），一季度累跌约24.8个基点。英国10年期国债收益率跌2.8个基点，报3.490%，本周累计上涨20.7个基点，3月份累跌33.6个基点，一季度累跌约18.6个基点。
标题序号：19297  标普500指数涨幅扩大至1.0%，刷新日高，11个板块悉数上涨，可选消费板块涨超2.0%领跑——成分股特斯拉涨超5.0%，电信板块涨约1.2%。苹果涨超0.8%。在所有成分股中，特斯拉的表现目前仅次于医疗器械公司艾利科技（ALGN），后者涨超5.5%，银行股ZION跌超1.8%，GNRC跌超2.4%，美光科技跌超2.7%，VTR跌超3.4%表现最差。道指上涨逾300点，涨幅扩大至超过0.9%，纳指涨超1.2%；纳斯达克100指数也涨超1.1%，小盘股指数目前涨超1.7%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2cea14d4-0324-40f7-adc4-81dd656ad050.png|
标题序号：19298  布伦特原油期货涨幅扩大至1.5%，刷新日高至79.78美元/桶，逼近3月14日顶部80.91美元。WTI原油期货维持超过1.5%的涨幅，最高达到75.63美元，不断逼近3月13日顶部77.45美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f4a71936-f760-4bda-9b9c-6ef229731cb2.png|
标题序号：19299  美国参议院民主党成员们针对银行业监管制度致函财长耶伦。敦促耶伦加强美国的金融稳定性。
标题序号：19300  3月31日晚间，东兴证券公告称，因在执行泽达易盛IPO并在科创板上市项目中涉嫌保荐承销及持续督导等业务未勤勉尽责，被证监会立案调查。据悉，去年11月，泽达易盛收到了证监会的《行政处罚及市场禁入事先告知书》。泽达易盛在发行文件中隐瞒重要事实、编造重大虚假内容。东兴证券是其保荐机构。东兴证券方面表示：“将认真反思，加强管理，持续提升执业质量，切实履行好资本市场‘看门人’的责任，提高履行服务实体经济使命能力。同时，将密切关注事件进展，全面配合监管部门相关工作，认真做好泽达易盛的持续督导工作，严格督促泽达易盛做好相关信息披露。”（券商中国）
标题序号：19301  3月31日晚间，证监会发布，华安张江光大REIT、中金普洛斯REIT、博时蛇口产园REIT、红土盐田港REIT作为首批扩募公募REITs获证监会变更注册的批复，意味着公募REITs市场迈出重要一步。业内人士表示，基础设施REITs作为资产上市的平台，具备收并购的功能，通过持续扩募融资收购新资产是基础设施REITs作为收并购平台的价值体现，也是基础设施REITs成长性的重要体现。近期发改委和证监会双双发布关于REITs业务的通知，进一步推进REITs常态化发行。而REITs扩募项目的落地，是进一步推动REITs常态化发行和市场规范健康发展的关键举措，有利于加快形成存量资产和新增投资的良性循环，合理扩大有效投资，推动基础设施高质量发展。（中国基金报）
标题序号：19302  随着公募基金年报的陆续出台，2022年分仓佣金数据出台。在近24万亿分仓佣金的“蛋糕”中，2022年全市场券商全年共获得分仓佣金收入182亿元，同比也减少了31个亿，下降幅度接近15%。从行业排名上来看，近年来头部研究所的“江湖地位”已相当稳定。“券商一哥”中信证券仍高居榜首，长江证券和中信建投在亚军争夺战上战况激烈，国泰君安成为去年“黑马”，成为前十强中唯一一家分仓佣金逆向增长的机构。此外，还有民生证券等多家中小券商“弯道超车”，在这一业务比拼中出现了明显增量。（中国基金报）
标题序号：19303  现货白银日内涨幅达1.0%，报24.15美元/盎司。
标题序号：19304  据安永（EY）调查：大约44%的美国CEO们计划在2023年变卖部分资产——市值（至少）超过10亿美元，以便削减债务。（彭博）
标题序号：19305  美国农业部（USDA）：预计美国季度高粱库存1.09亿蒲式耳，USDA之前预计1.60亿蒲式耳。
标题序号：19306  美国农业部（USDA）：预计美国季度所有小麦库存9.46亿蒲式耳，分析师预期9.2877亿蒲式耳，USDA之前预期12.80亿蒲式耳修正为13.12亿蒲式耳。预计美国所有小麦种植面积4985.5万英亩，分析师预期4890.97万英亩，USDA之前预计为4735.1万英亩。预计美国季度大麦库存0.89亿蒲式耳，USDA之前预期由1.14亿蒲式耳修正为1.15亿蒲式耳。预计美国季度燕麦库存0.43亿蒲式耳，USDA之前预计0.54亿蒲式耳。
标题序号：19307  美国农业部（USDA）：预计美国季度玉米库存74.01亿蒲式耳，分析师预期74.7362亿蒲式耳，USDA之前的预期由108.09亿蒲式耳修正为108.21亿蒲式耳。预计玉米种植面积9199.6万英亩，分析师预期9094.658万英亩，USDA之前预计8949.0万英亩。
标题序号：19308  美国农业部（USDA）：预计美国季度大豆库存16.85亿蒲式耳，分析师预期17.2812亿蒲式耳，USDA之前的预期由30.22亿蒲式耳修正为30.21亿蒲式耳。预计大豆种植面积8750.5万英亩，分析师预期8827.703万英亩，USDA之前预计9095.5万英亩。
标题序号：19309  据微信公众号“中国中化”消息，3月31日下午，中国中化控股有限责任公司召开领导班子（扩大）会议。受中组部领导委托，中组部有关干部局负责同志宣布了中央关于中国中化控股有限责任公司总经理任职的决定：焦健同志任中国中化控股有限责任公司董事、总经理、党组副书记，免去其中国五矿集团有限公司副总经理、党组成员职务。相关职务任免按相关法律和章程的规定办理。
标题序号：19310  就美国存储芯片公司美光科技被网信办调查相关影响，4月2日江波龙方面人士向记者表示，江波龙一直基于稳健经营，控制资源成本及交付风险，产品设计都有备份存储资源。江波龙供应是多元的，与主要存储供应商建立了长期商业关系。（证券时报·e公司）
标题序号：19311  3月，我国重卡市场大约销售9.7万辆左右（开票口径，包含出口和新能源），环比2023年2月上涨26%，比上年同期的7.7万辆增长26%，净增加约2万辆。这是今年市场继2月份以来的第二个月增长，今年一季度，重卡市场累计销售22.3万辆，同比微降4%。（第一商用车网 ）
标题序号：19312  据彭博报道，沙特将从5月起实施自愿减产50万桶/日的计划，直到2023年底。科威特将自愿从5月开始削减12.8万桶/日的石油产量，持续到2023年底。阿联酋石油部长称，将从5月到2023年底自愿将石油产量降低14.4万桶/日。哈萨克斯坦能源部称，哈萨克斯坦将为OPEC+减产贡献7.8万桶/日。俄罗斯副总理诺瓦克称，俄罗斯将自愿减产50万桶/日的石油产量，直到2023年底。阿尔及利亚将从5月起至2023年底削减4.8万桶/日的石油产量。阿曼能源和矿产部称，将自愿从5月开始，减少4万桶/日的石油产量，持续到2023年底。
标题序号：19313  据俄罗斯卫星通讯社4月2日刚刚消息，俄罗斯外交部表示，俄外长拉夫罗夫与美国国务卿布林肯通电话。卫星社称，俄外交部没有详细说明两位高级外交官在通话中讨论了什么。（环球网）
标题序号：19314  据彭博报道，沙特将从5月起实施自愿减产50万桶/日的计划，直到2023年底。俄罗斯副总理诺瓦克称，俄罗斯将自愿减产50万桶/日的石油产量，直到2023年底。伊拉克石油部长称，从5月起，伊拉克石油产量将削减21.1万桶/日。科威特将自愿从5月开始削减12.8万桶/日的石油产量，持续到2023年底。阿联酋石油部长称，将从5月到2023年底自愿将石油产量降低14.4万桶/日。哈萨克斯坦能源部称，哈萨克斯坦将为OPEC+减产贡献7.8万桶/日。阿尔及利亚将从5月起至2023年底削减4.8万桶/日的石油产量。阿曼能源和矿产部称，将自愿从5月开始，减少4万桶/日的石油产量，持续到2023年底。
标题序号：19315  美国总统拜登称，是时候禁止攻击性武器了。
标题序号：19316  据彭博报道，沙特将从5月起实施自愿减产50万桶/日的计划，直到2023年底。科威特将自愿从5月开始削减12.8万桶/日的石油产量，持续到2023年底。阿联酋石油部长称，将从5月到2023年底自愿将石油产量降低14.4万桶/日。另据APS报道，阿尔及利亚将从5月起至2023年底削减4.8万桶/日的石油产量。
标题序号：19317  据外交部网站，王毅会见日本外相林芳正。
2023年4月2日下午，中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京会见来华访问的日本外相林芳正。

王毅表示，当前中日关系保持总体稳定，但不时出现各种杂音和干扰。根本原因在于日国内一些势力刻意追随美国的错误对华政策，配合美方在涉及中方核心利益问题上抹黑挑衅。此举在战略上是短视的，政治上是错误的，外交上更是不明智的。中国对日政策保持连续性和稳定性，愿同日方一道，以纪念中日和平友好条约缔结45周年为契机，总结历史经验教训，在中日四个政治文件基础上构建契合新时代要求的中日关系。希望日方回归缔约初心，重温条约精神，恪守条约原则，摆脱零和思维，以实际行动将两国“互为合作伙伴、互不构成威胁”的重要共识落到实处，共同把中日关系改善好、发展好。

林芳正表示，今年是日中和平友好条约缔结45周年，日中关系迎来关键节点。两国在广泛领域拥有巨大合作潜力，也面临一些需要解决的课题。日方愿同中方共同努力，落实两国领导人达成的重要共识，构建建设性、稳定的日中关系，实现双赢和多赢。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
标题序号：19318  DBS Bank将比亚迪A股评级上调至买进，将中国人寿A股评级上调至持有。
标题序号：19319  河南郑州启动防汛蓝色预警响应。
标题序号：19320  目前A股共有52家上市公司披露一季度业绩预告，其中33家预喜，预喜比例为63.46%。光伏、新能源汽车产业链、半导体、医药制造、食品加工等行业公司净利润数值、增幅均表现较好。（中国证券报）
标题序号：19321  复星国际发布公告称，南钢集团决定行使优先购买权，复星国际已与南钢集团签订协议，向其出售南京南钢60%的股权，同时将终止与沙钢集团关于南京南钢股权的交易。新出售协议的价格为人民币135.8亿元（与3月14日公告向沙钢集团出售价格同等条件）及相关资金成本之和。南钢集团持有南京南钢40%股权，根据公司法和公司章程规定，南钢集团对复星拟出售的南京南钢60%的股权拥有优先购买权。复星国际表示，将依据相关协议、相关法律法规，按照市场规则，推进南京南钢股权转让顺利完成。
标题序号：19322  瑞士联邦检察官已对瑞士信贷被瑞银收购一事展开调查，将审查官员、监管机构和银行高管可能的违法行为。（英国金融时报）
标题序号：19323  据北京日报，近日，国际乒联与WTT世界乒联在多个平台发出声明，澄清国际乒联、WTT世界乒联比赛没有可疑的博彩活动，Sportradar（体育雷达）公司最近发布一份报告中涉及乒乓球项目存在争议的赛事，均不是国际乒联、WTT世界乒联的相关赛事。
中国乒乓球协会主席刘国梁以国际乒联第一副主席以及WTT世界乒联董事会主席的双重身份发声，谴责“一些自媒体账号滥用数据、歪曲事实，在网络平台上散布不实信息，对WTT世界乒联和相关赛事均造成不良影响。这种为博取眼球，无中生有、恶意捏造虚假信息的行为极其恶劣。”
标题序号：19324  国家IPv6发展监测平台的最新数据显示，2023年2月，我国移动网络IPv6占比达到50.08%，首次实现移动网络IPv6流量超过IPv4流量的历史性突破，标志着我国推进IPv6规模部署及应用工作迎来了新的里程碑。
标题序号：19325  据新华社，国务院总理李强会见日本外相林芳正。
国务院总理李强4月2日下午在中南海紫光阁会见来华访问的日本外相林芳正。
李强表示，中国和日本是搬不走的近邻，同为亚洲重要国家，维护和发展中日友好合作关系，不仅符合两国和两国人民根本利益，也有利于维护地区和平、稳定与繁荣。今年是中日和平友好条约缔结45周年。双方要重温和恪守条约精神，着眼大局和长远，坚定致力于发展两国间持久的和平友好关系。希望日本同中国相向而行，以纪念缔约45周年为契机，加强对话合作，妥善管控分歧，排除风险干扰，不断扩大双边关系积极面，共同推动构建契合新时代要求的中日关系。
李强指出，历史、台湾等重大原则问题事关两国关系政治基础，应该以诚相待、以信相交、妥善处之。中日作为重要经贸伙伴，在实现各自发展方面相互促进、彼此成就，利益深度融合。双方应该也完全可以做大经贸合作的蛋糕，在数字经济、绿色发展、财政金融、医疗养老等方面加强合作，实现更高水平的互利共赢。欢迎日本继续深化对华合作，共享中国经济发展红利，续写中日互利合作新篇章。亚洲是中日两国安身立命的共同家园。希望两国一道维护自由贸易，践行真正的多边主义，积极推进区域一体化进程，维护产业链供应链稳定畅通，共同减少不确定性、增添稳定性，为地区和世界发展作出应有贡献。
林芳正表示，去年是日中邦交正常化50周年，今年迎来日中和平友好条约缔结45周年，两国关系正处于关键节点。日中在广泛领域拥有巨大合作潜力，日方致力于推进对华合作，不会采取“去中国化”的做法。日方愿同中方共同努力，以缔约45周年为契机，落实两国领导人达成的重要共识，保持高层交往，不断开展对话沟通，构建建设性、稳定的日中关系。
秦刚参加会见。
标题序号：19326  广西水利厅和广西气象局于4月2日17时联合发布山洪灾害气象预警：预计4月2日20时至4月3日20时，桂林东北部和西北部发生山洪灾害可能性大（橙色预警）。请各影响区注意做好监测、巡查、预警和转移避险等山洪灾害防范工作。（央视新闻）
标题序号：19327  中信建投策略团队表示，面临季报披露期，相比之前市场短期业绩因素影响权重将有所上升。回顾2010年以来4月季报期期间，当年盈利预期调升超5%的个股平均可获得2%以上的超额收益表现，且超额收益与盈利提升幅度呈较为明显的正相关关系，前期回调充分且业绩有望超预期的消费+新能源细分有望迎反弹。
标题序号：19328  中金公司最新报告指出，从近期的内外部环境来看，“二季度可以积极一些”的几个主要逻辑正在行进之中：一是增长延续企稳迹象，一季度工业企业盈利可能是年内低点，二季度经济数据和政策环境有望提振市场信心。“二是二季度泛消费行业的关注度也有望提升。三是海外金融风险事件仍受关注，但对资本市场影响有所减弱。”中金公司进一步指出。
标题序号：19329  据国际文传电讯社，俄罗斯财长表示，俄罗斯预算在3月增加了额外的2.5万亿卢布。俄罗斯石油和天然气预算收入低于计划，原因是价格低迷。
标题序号：19330  克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，普京下周将举行大型安全会议。（俄罗斯卫星通讯社）
标题序号：19331  大众汽车品牌负责人Thomas Schaefer周日接受采访时称，大众不打算开发其传奇高尔夫车型的新一代内燃机版本，标志着自1974年以来销售的这一车型系列的结束。目前正在生产的高尔夫8将是这款两厢车的最后一款内燃机版本，预计明年还会有一系列更新。（新浪财经）
标题序号：19332  湖南启动今年首个防汛应急响应，洞庭湖区排查险情备汛。（新华社）
标题序号：19333  受冷空气影响，从昨天开始，我国北方各地陆续出现降温降雨雪天气过程。中央气象台预计，未来三天，我国中东部大部地区降雨持续，气温下降明显。新疆、西北地区中东部、内蒙古、陕西、华北大部等地气温都将下降4到8℃，其中，内蒙古中部、宁夏北部等地降温幅度可达10℃以上。（央视新闻）
标题序号：19334  石药集团：集团开发的抗体药物偶联物CPO301的试验性新药申请(IND)已获得美国食品药品监督管理局(FDA)批准，可在美国开展临床试验。
标题序号：19335  京东健康：根据首次公开发售后股份奖励计划向承授人授出了涉及108.83万股新股份的108.83万股奖励股份，约占于本公告日期已发行股份总数的0.03%。
标题序号：19336  4月2日，一批B站创作者（即UP主）发布了暂时停止更新的视频，表示短期内不会再上传新的内容。相关消息登上热搜。据悉，对于停更原因，多位UP主表示，平台收益减少、收支难以平衡。有创作者表示B站的奖励机制今年进行了很大调整。记者注意到，此前B站刚刚发布2022年年报，全年亏损进一步扩大。（上证报）
标题序号：19337  国家信息中心副主任徐长明在2023中国电动汽车百人会论坛上表示，电动汽车的快速发展正在促进自主品牌汽车竞争力从量变向质变转化，自主品牌的份额和价格全都实现了向上突破。徐长明举例称，2022年蔚来单车均价已经和奔驰相当，奔驰单价为48万元，蔚来已达到47.5万元。（网易汽车）
标题序号：19338  保利置业：3月实现合同销售金额约86亿元；截至2023年3月，置业集团累计实现合同销售金额约217亿元，同比增长261%。
标题序号：19339  根据日本政府的预测，东京地区将在今年夏天继续面临电力供应紧张的局面。日本经济产业省发布的最新预测显示，如果东京电力公司服务的地区在今年7月遭遇罕见的极端高温天气，那么首都圈的电力供应备用容量、即“电力预备率”可能降至3%，这一比例是保证电力供应稳定的最低条件。（央视新闻）
标题序号：19340  3月30日，清华大学五道口金融学院、招商局蛇口工业区控股股份有限公司、中译出版社联合举办《构建不动产金融大循环：中国公募REITs的实践与方向》新书发布会。第十三届全国政协委员，中国证券监督管理委员会原主席肖钢在发布会上表示，“国家发展改革委和证监会在同一天发布了两个通知，这标志着我国公募REITs监管实现了标准化、常态化、清晰化的重要举措。”肖钢认为，“不仅要搞项目储备，对那些优质底层资产，但还有很多方面不符合或不完全符合公募REITs要求的，更要培育。”他表示，要形成“募、投、管、退”的大循环。同时，还要确保信息披露真实和完整。（每经）
标题序号：19341  从中国铁路南宁局集团有限公司获悉，今年1月至3月，西部陆海新通道铁海联运班列发送集装箱货物19.1万标箱，同比增长11.7%。（新华社）
标题序号：19342  据报道，瑞银将在收购瑞士信贷后裁员20%-30%。
标题序号：19343  从正在海南省三亚市举办的2023中国种子大会暨南繁硅谷论坛上获悉，国家水稻全产业链大数据平台全面启动上线。据介绍，该平台由中国水稻研究所牵头建设，是国内首个水稻全产业链大数据应用服务平台。（新华社）
标题序号：19344  近日，Hulu北京启动裁员的消息刷爆互联网。Hulu北京主要包括技术研发及产品团队。有知情人士称，本次Hulu北京裁员规模超过90%。裁员消息传出后，大量猎头、大厂HR、AIGC创业公司在脉脉高聘开启抢人模式。根据脉脉高聘人才智库数据显示，从岗位类型来看，Hulu员工中技术类人才最受青睐。其中NLP大模型训练师、大模型算法专家、C 软件开发工程师、高频策略研发工程师尤为炙手可热。在薪资方面，各大厂竞相加码高薪挖角，平均月薪超过5万元，最高可达10万元。（每经）
标题序号：19345  全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，目前仍然存在驾驶员红利，未来驾驶员将达到6亿以上的规模，驾驶员逐步实现中年化、中老年化，这会给车市带来全面发展的良好机会。（新浪财经）
标题序号：19346  全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，我国车市仍然有较大增长潜力。当前，消费面临房地产挤压，未来随着房地产降温，车市消费将出现进一步快速提升的态势，促消费是发展的核心趋势。（新浪财经）
标题序号：19347  全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，美国的纽约是新能源车相对普及最差的地方，而中国的北京是普及最好的地方，中美之间的差距就是消费如何成为拉动经济增长动力，推动经济合理发展。（新浪财经）
标题序号：19348  全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，传统燃油车当前正面临极其严峻的挑战，主要原因在于消费者的收入分化，即经营性收入占比大幅下降，转移性收入大幅增长，使得入门级消费者购买力出现严重下降。与此同时，由于债务压力比较重，对老百姓的消费也带来了严重影响。（新浪财经）
标题序号：19349  在经历了全球面板“寒冬”后，知名日系面板大厂JOLED撑不住了，近日申请破产。这家总负债高达337亿日元的面板巨头，日前已向东京地方法院申请破产保护，其部分业务将由日本显示器公司接管。此外，JOLED将关闭两家工厂，并解雇约280名员工。（中国基金报）
标题序号：19350  博腾股份发布2023年第一季度业绩预告，第一季度预计实现归属于上市公司股东的净利润2.85亿元-3.43亿元，同比下降10%-25%。博腾股份表示，去年同期公司前期收到的重大订单交付较多，报告期内，公司剔除重大订单后的业务收入呈现稳定增长态势。
标题序号：19351  近期，多家百亿量化私募核心投研人员离职的传闻，在私募圈炸开了锅，据称涉及投资经理、策略总监等岗位。记者向相关私募机构核实信息，其回应称去年底或今年初确实有个别投研离职，但对策略和业绩影响不大；也有私募否认了离职传闻。私募认为，量化私募核心竞争力是策略迭代能力，投研人才的流失会对公司发展造成影响，尤其是核心岗位的。另外，PM（投资经理）制、分工制等不同投研模式影响不同。但是业内需要理性看待量化私募行业的人才流动，不用过分解读，对于有完整人才培养体系的机构，即便有局部人员流动，依旧能保持业绩持续性和稳定性。（中国基金报）
标题序号：19352  新加坡总理李显龙于2023年3月27日至4月1日结合出席博鳌亚洲论坛2023年年会开幕式对中国进行正式访问。当地时间4月2日上午，李显龙在社交媒体推特上发文称，自己已经回到新加坡，此次访华“收获颇丰”。李显龙在推文中称，“结束了为期一周的中国之行，已经回到家了。此次访问广州、博鳌（博鳌亚洲论坛）和北京，收获颇丰。很高兴这次访问为两国关系开辟了一条崭新的、积极的、具有前瞻性的发展道路。”推文还附上了新加坡和中国国旗标识，以及一张人民大会堂外天安门广场的照片。（环球网）
标题序号：19353  南钢股份公告，新冶钢拟135.8亿元增资南钢集团，将持有其55.25%股权，并成为南钢集团控股股东；同日，南钢集团决定行使优先购买权，向复星系股东购买南京钢联60%股权。新冶钢的上级管理单位为中信股份，交易完成后，南钢集团将持有南京钢联100%股权，并成为公司间接控股股东，公司实控人将由郭广昌变更为中国中信。值得注意的是，南京钢联的60%股权正同时面临沙钢集团的收购。（证券时报）
标题序号：19354  北京时间2023年4月2日16时48分，天龙二号遥一运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功首飞，将搭载的爱太空科学号卫星顺利送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次首飞试验主要目的是验证运载火箭总体方案的正确性及各系统间的协调性，获取全箭飞行环境参数。搭载的爱太空科学号卫星，主要用于开展遥感成像实验等技术验证。（央视新闻）
标题序号：19355  当地时间4月2日，朝鲜中央通讯社发表题为《战争狂人的妄动必将付出代价》的文章，严厉批判美韩联合军演。文章警告称，美国及其追随势力应切记，朝鲜实际上已具备核攻击能力，朝鲜人民和军队绝不说空话。既然美韩公然对朝鲜进行军事挑衅，朝方必将给予相应的回应。（央视军事）
标题序号：19356  华策影视公告，预计2023年第一季度，公司净利润为盈利1.26亿至元至1.5亿元，比上年同期增长10.55%-31.61%。华策影视透露，公司将以科技化数字化赋能产品创新，提升生产效率，在技术与内容融合中找到新的价值增长点，充分利用AIGC技术提升影视行业全管线效率。
标题序号：19357  中国稀土公告，向特定对象发行股票申请获得深圳证券交易所受理。
标题序号：19358  紫金矿业公告，公司和巴里克黄金的合资公司BNL，近日与相关各方签署《新波格拉推进协议》，各方同意尽快启动波格拉金矿的全面复产。根据BNL最新规划，波格拉金矿保有黄金资源量417吨，在复产、达产后，矿山预计平均年产黄金21吨，估算归属紫金矿业权益的年黄金产量约5吨。紫金矿业表示，这将显著增加公司的黄金产量，为公司做出持续稳定的利润贡献。
标题序号：19359  秦刚表示，和平共处、友好合作是中日关系唯一正确的选择，这是两国关系半个世纪历程给我们的深刻启示。亚洲是当今世界最具发展活力和潜力的地区，维护地区和平、促进共同发展是各国普遍愿望。面对矛盾分歧，拉帮结派、喊话施压无助于解决问题，只会加深彼此隔阂。中日四个政治文件奠定了两国关系政治法律基础，重信守诺、以史为鉴是中日关系行稳致远的重要前提。希望日方树立正确对华认知，拿出政治智慧和担当，同中方共同努力，加强对话沟通、推进务实合作、增进人文交流、妥善管控分歧，为两国关系排障减负，构建契合新时代要求的中日关系。（外交部网站）
标题序号：19360  协鑫能科公告，控股子公司鑫煜科技将出资3亿元对星临科技增资，增资后将持有星临科技10%股权。协鑫能科介绍，星临科技已在安徽签约建设百亿规模的液冷超级智算中⼼，为国产大模型的研发训练、各行业领域的“AI+”产业智能化升级提供算⼒服务。星临科技原股东承诺，自协议签订日至2026年12月31日，星临科技累计净利润总和不低于10.5亿元。
标题序号：19361  比亚迪：3月份新能源汽车销量20.7万辆，上年同期为10.49万辆。1-3月累计新能源汽车销量55.2万辆，同比增长92.81%。公司2023年3月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为9.891GWh，2023年累计装机总量约为26.991GWh。
标题序号：19362  晶盛机电发布年度报告，2022年实现营业收入106.38亿元，同比增长78.45%；归属于上市公司股东的净利润29.24亿元，同比增长70.8%；基本每股收益2.26元/股。公司拟向全体股东每10股派发现金红利4.5元（含税）。
标题序号：19363  利柏特发布年度报告，2022年实现营业收入17.21亿元，同比减少13.21%；归属于上市公司股东的净利润1.37亿元，同比增长25.25%；基本每股收益0.31元／股。拟每10股派发现金红利0.35元（含税）。
标题序号：19364  飞龙股份公告，中标某新能源汽车动力公司（基于双方保密协议约定，不便披露客户具体名称）电子油泵项目。生命周期内预计销售收入达到了该类产品披露标准。目前该项目已开始量产，对公司本年度业绩会产生一定影响，有利于增加未来年度的营业收入和经营效益。
标题序号：19365  *ST金洲公告，公司股票已被深交所决定终止上市，将在4月3日被深交所摘牌。公司股票终止上市后，将转入全国股转公司代为管理的退市板块挂牌转让。
标题序号：19366  傲农生物发布3月养殖业务主要经营数据，3月生猪销售量46.68万头，销售量环比减少6.87%，同比增长29.46%；1-3月，累计销售生猪138.59万头，销售量同比增长32.4%。3月末，傲农生物生猪存栏242.96万头，较3月末增长28.4%，较2022年12月末减少0.2%。
标题序号：19367  美迪西公告，股东林长青、陈国兴拟通过集中竞价或大宗交易的方式减持合计不超过所持公司股票245万股，即不超过公司总股本的2.82%；股东张宗保、美劭企业、美斓企业拟通过集中竞价或大宗交易的方式，减持合计不超过所持公司股票54.89万股，即不超过公司总股本的0.63%。估算五名股东合计最大减持比例约3.4%。
标题序号：19368  华友钴业：发行GDR并在瑞交所上市申请获证监会核准。
标题序号：19369  赛力斯公告，公司2023年3月新能源汽车销量8,511辆，同比增长14.23%；其中赛力斯车型销量3,679辆，同比增长16.42%。
标题序号：19370  康华生物3月31日披露投资者关系活动记录表显示，公司已布局mRNA疫苗平台、重组蛋白VLP疫苗平台、重组腺病毒疫苗平台、多糖蛋白结合疫苗平台、减毒活疫苗平台、灭活疫苗平台、新型疫苗佐剂平台等多个创新疫苗平台。基于重组蛋白VLP疫苗平台的重组六价诺如疫苗已经在澳大利亚获得I期临床试验许可；基于多糖蛋白结合疫苗平台的ACYW135群脑膜炎球菌结合疫苗已完成生产工艺开发和质量标准建立，将尽快提交临床试验申请；四价鼻喷流感疫苗作为鼻喷接种的四价流感疫苗，创新的给药方式有利于提高患者的依从性，公司研发团队亦正全力推进项目进度。（界面）
标题序号：19371  比亚迪在墨西哥城举行品牌发布暨新车型上市发布会，面向墨西哥推出三款纯电动车型汉EV、唐EV和元PLUS EV。汉EV预售价格为136.9万比索（约合52.2万元人民币），唐EV预售价格为139.9万比索（约合53.3万元人民币），元PLUS预售价格为79.9万比索（约合30.5万元人民币）。（比亚迪汽车微信公号）
标题序号：19372  中信证券研报认为，基本面、估值、风险偏好共振上修的市场环境下，A股料将在4月打开全年第二个关键做多窗口；财报业绩驱动将取代主题炒作，成为阶段性主线。
标题序号：19373  4月1日，协鑫集团董事长朱共山在中国电动汽车百人会论坛（2023）上表示，让电力变算力，让算力变生产力，移动储能未来将大有可为，协鑫将助力打造以电动汽车为载体，以移动储能、数字能源为特色的绿色低碳能源新体系。朱共山指出，移动储能是协鑫未来的发展方向，电动汽车可通过特定技术变成可控的分布式储能，实现生态环境与经济价值双赢。（新华网）
标题序号：19374  今年3月的二级资本债发行规模，为历史同期最高规模。Wind数据显示，今年3月商业银行债发行3195亿元，其中二级资本债发行1686亿元。农业银行、中国银行、建设银行三家国有大行分别发行700亿元、600亿元、200亿元，助推了3月商业银行二级资本债的大体量发行。（澎湃）
标题序号：19375  在中国电动汽车百人会论坛（2023）的分论坛上，亿纬锂能董事长刘金成呼吁，电池行业需要全球制造、全球服务、全球合作，同行们要在全球合作。“如果我们在全球其他的地方依然采取这种‘下不封底’的方式，其实并不好玩，我觉得我们要玩就把它玩漂亮一点，有一点绅士风度。”“行业这么大，个人走个人的路线，个人把技术方案做好。总体上我们要一起为全人类的可持续发展做出贡献。”刘金成说。（上证报）
标题序号：19376  在中国电动汽车百人会论坛（2023）的分论坛上，中国科学院院士孙世刚说：“我们国家应该在加强基础研究方面发力，这样才能从源头上解决科技自立自强，希望能够主导新一代电池的发展。”（上证报）
标题序号：19377  在中国电动汽车百人会论坛（2023）的分论坛上，赛力斯集团CTO、赛力斯汽车（轮值）总裁许林说：“我们和华为的合作，双方的品牌叫AITO问界，我们的合作模式是真正由赛力斯主导、华为高度赋能进行的联合设计、联合开发以及联合质量控制和联合营销，跟华为造车是两回事，在这里我也代华为喊一下冤，确实华为没有造车，是在和我们做联合开发。”（上证报）
标题序号：19378  2023中国电动汽车百人会高层论坛期间，协鑫集团创始人、董事长朱共山表示，电动汽车的储能属性尚未被挖掘和变现。通过V2G技术与有序充电技术，电动汽车完全可以变成可控的分布式储能，在电力低成本、非用电高峰时段充电，在用电高峰时期将电力返销给电网，实现最普惠的经济性价值。根据相关预测，到2030年中国电动汽车产量将超过1500万辆，保有量将超过1亿辆，新车不同级别的自动驾驶程度将达到70%。“海量的电动汽车一旦变为移动储能，将对电网调峰起到巨大的平衡作用。” （澎湃）
标题序号：19379  对于德国政府迫于美国压力向乌克兰提供军事装备，一直以来都有批评的声音。3月31日，德国联邦议院左翼党议员塞维姆·达代伦在德国议会发言时说，德国应该打破现有的对美国“极度顺从”的关系，她还说美国应撤出驻扎在德国的军队，并撤出美国部署在德国的核武器。（央视新闻）
标题序号：19380  据报道，印度延长汽油和柴油出口限制。
标题序号：19381  昨天（4月1日）下午，Y64次哈尔滨东至深圳东的“港澳”旅游专列顺利发车，538名游客开启了16天的旅程。这是2020年以来黑龙江首趟开往粤港澳大湾区的旅游专列。据了解，中国铁路哈尔滨局集团有限公司将在5月、6月继续开行“港澳”旅游专列，同时5月还开行“龙藏号”西藏旅游专列、“川湘”联游旅游专列。（央视新闻）
标题序号：19382  上海推出2023年第三批次集中供应楼盘。从上海市房管局获悉，该批房源共涉及29个项目，总建筑面积约75.2万平方米，共计6,804套，备案均价60,013元/平方米，分布在浦东、徐汇、静安、普陀、杨浦、闵行、宝山、嘉定、松江、金山、青浦、临港12个区域。（澎湃）
标题序号：19383  4月1日，浙江杭州萧山国际机场往返台湾台北桃园机场的客运航线正式恢复运营。当日首架飞往台北桃园机场的厦门航空MF8689航班于8时40分从杭州萧山国际机场起飞，载客98人。这是时隔三年后，杭州重新恢复往返台湾地区的首架直飞客运航线，标志着两地正式恢复直航。（中央广播电视总台“看台海”官方微博）
标题序号：19384  闰土股份在互动平台表示，截至目前行业下游需求情况良好，但是纺织品出口未见起色，下游行情能否持续有待观察。
标题序号：19385  据香港《南华早报》网站4月1日报道，法国总统马克龙将率领一批企业高管前往中国。爱丽舍宫消息人士透露，随着马克龙寻求巩固与世界第二大经济体的商业和文化联系，空中客车公司和阿尔斯通公司的高层将与一大批艺术家和电影制片人共同前往北京。马克龙计划于4日乘飞机离开巴黎前往中国。报道称，马克龙的议程将包括试图争取中国支持结束俄乌冲突。有官员说，他认为，如果北京决定利用与俄罗斯的密切关系施加影响，就有可能“改变事态发展”。此外，马克龙还将寻求促进与北京的商业关系，以应对华盛顿的新一揽子国内补贴计划，巴黎担心这些补贴会吸引欧洲企业前往美国。（参考消息网）
标题序号：19386  美国多地从当地时间3月31日起遭遇龙卷风袭击。据美国媒体报道，恶劣天气目前已经造成美国各地至少26人死亡、多个州大规模断电。数据显示，截至当地时间4月1日晚，宾夕法尼亚州还有约18万用户断电，弗吉尼亚州、俄亥俄州各有约10万用户断电，马里兰州和西弗吉尼亚州也各有约5万用户断电。（央视新闻）
标题序号：19387  近年来，一些“第三方测评”虚假宣传、商测一体，为吸引流量、快速“变现”而耍起“花招”，不仅损害消费者权益，也扰乱了市场环境。业内人士认为，面对消费者的现实需求，“第三方测评”不应偏离公正真实的轨道，亟须规范发展、回归本源。（新华社）
标题序号：19388  国务院发展研究中心市场经济研究所副所长王青2日在中国电动汽车百人会论坛（2023）上表示，预计到2025年，新能源汽车的销量会在1700万辆左右，到2030年市场占有率会突破90%，约3200万辆左右。王青说，从目前来看，新能源汽车的增长既有新增效应，也有替代效应，新增效应相较替代效应要大一些。但是随着电池技术的突破和下一步配套体系的完善，它的替代效应会逐渐突显出来，而且会不断增强。经测算2025年整体替代效应在60%左右，到了2030年将突破94%，而且从目前一直到2027年这个时间段都处于替代效应最快、最明显的发展阶段。（上证报）
标题序号：19389  随着蚂蚁基金2022年营收数据的披露，基金销售“三巨头”最新生存状态浮出水面。整体来看，2022年，由于资本市场震荡下行，代理基金销售规模下降，蚂蚁基金、天天基金两家基金代销机构的营收均出现下降，招商银行代理基金的收入同比下降幅度最大。继2021年净利润突破5亿元之后，2022年，蚂蚁基金净利润虽仍保持正增长，但增速已大幅放缓。招商银行代理基金收入则迎来近十年最大降幅。（中国证券报）
标题序号：19390  随着2022年年报陆续披露，上市银行的金融科技发展情况也随之浮出水面。年报显示，2022年，银行持续推进数字化转型，多家银行金融科技的投入金额增加，金融科技人才占比进一步提升。具体来看，国有六大行在金融科技方面的投入金额较高，均超过百亿元，多家股份制银行的金融科技投入占比有所提升，部分银行的金融科技投入增幅同比增长超过20%。此外，银行的金融科技人才数量也不断增加。其中，工商银行的金融科技人才达3.6万人，中国银行、建设银行、招商银行的金融科技人才超过万人。（中国证券报）
标题序号：19391  3月31日，四川省凉山州委书记虞平到中国稀土集团所属中稀（凉山）稀土有限公司调研指导，强调要认真做好稀土资源储量勘探等前端工作，加强稀土资源能源有效利用，进一步做大产业规模，大力推进稀土资源就地高效转化，发展稀土下游高端产业，构建完整产业链。凉山州和冕宁县两级党委政府、相关部门要进一步强化政策和要素保障，为企业合规手续的办理、项目建设、产业做大做强营造良好的营商环境。（中国稀土集团微信公号）
标题序号：19392  孚能科技董事长王瑀在2023中国电动汽车百人会论坛上呼吁，对电动车实施“限期退役”制度，比如规定10年或者15年退出市场，以避免动力电池造成起火等不可控制的风险。（界面）
标题序号：19393  3月末，奈雪的茶公布2022年财报，营收42.92亿元，同比微降0.1%。净亏为4.69亿元，平均日亏128万，不过，较上年大幅缩窄。这是“新茶饮第一股”连续第五年亏损。最接近挣钱的一次，为2020年，若采用非国际财务报告准则，盈利1660万元，当中1788万元为政府补助。创始人赵林彭心夫妇的亏损魔咒未破，奈雪的茶依旧狂奔，启动最大拓店计划，准备一年新开600家。（21财经）
标题序号：19394  据白俄罗斯通讯社报道，白俄罗斯总统卢卡申科3月31日在向白俄罗斯人民和国民会议发表年度讲话时表示，白俄罗斯即将以正式成员身份加入上海合作组织（上合组织），这将使白俄罗斯“变得更强大”。“白俄罗斯即将作为正式成员加入上海合作组织，这开启了新的前景。今天，该组织是世界上最大的区域组织之一。作为其中的一部分，我们将变得更强大，我们也将通过在许多领域内提供更多合作机会——包括产业合作和物流，以及继续发展丝绸之路——使其变得更强大。”卢卡申科说。（环球网）
标题序号：19395  瑞浦兰钧能源股份有限公司营销副总裁张小聪在中国电动汽车百人会论坛上表示，随着2023年的转折，未来2-3年国内新能源市场预计呈现微增长状态。美国以及欧洲预计将成为新能源汽车新的增长中枢。中国动力电池行业目前面临高库存、低排产率、原材料价格大幅回落、市场需求增速大幅放缓等挑战。他认为，中国动力电池企业“走出去”要尤其重视核心技术的自主知识产权。此外，未来需要极限制造来降低成本，提高良品率；要加快电池回收利用，不能依赖矿山开采。（界面）
标题序号：19396  全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在2023中国电动汽车百人会论坛上表示，2023年的经济发展要靠车市推动，城市汽车消费未来将以增换购为主，高端化将成为发展的重要推动力。崔东树预测，2023年新能源乘用车销量将达到850万辆，实现30%左右的增长，呈现增速逐步放缓、出口增长较强的态势，他还预计中国汽车产销未来必然会突破4000万辆。（界面）
标题序号：19397  美国研究人员最新发现，细胞内部基因表达的错误率越来越高，无法正常合成蛋白质，可能是细胞停止分裂、陷入衰老状态的原因。这项成果由美国国家老龄问题研究所等机构的人员取得，有望为研发抗衰老药物提供新靶点，相关论文发表在新一期英国《自然·老化》杂志上。（央视新闻）
标题序号：19398  从江西省赣江新区财政金融局获悉，中国银行江西省分行近日成功发放首笔8100万元的“碳减排挂钩”风电并购贷款，落地赣江新区，专项用于江西省高速电建新能源有限责任公司并购风电项目。（新华社）
标题序号：19399  3月31日晚，中国网信网发文称，为保障关键信息基础设施供应链安全，防范产品问题隐患造成网络安全风险，维护国家安全，依据《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国网络安全法》，网络安全审查办公室按照《网络安全审查办法》，对美光公司（Micron）在华销售的产品实施网络安全审查。美光是美国的存储芯片行业龙头，也是全球存储芯片巨头之一。美光在一份声明中表示，公司正在与中国国家互联网信息办公室就调查进行沟通，正在“全力配合”。（21财经）
标题序号：19400  孚能科技董事长王瑀在中国电动汽车百人会论坛（2023）表示，受到市场供需影响，同时随着钠离子电池逐步量产，（市场）对锂资源的需求会逐步下降。“碳酸锂价格实际成本在3万元/吨左右，目前已经跌到25万元/吨左右，今年价格还将快速下降，甚至降到10万元/吨也不是不可能。”王踽说。（中证金牛座）
标题序号：19401  近日，广州市政府常务会议审议通过《广州市人民政府办公厅关于加强土地供应及供后监管的实施意见》和《广州市国有建设用地使用权出让金计收规则》。《意见》明确，鼓励建设产业保障房，只租不售的标准厂房，为中小微企业提供“产业保障房”，引导中小微企业入驻，实行以房精准招商，解决中小微企业存在着企业发展不稳定、资金不足、发展空间需求有限等实际问题。（南方日报）
标题序号：19402  日前，浙江省瑞安市马屿镇林光互补光伏项目110千伏线路送出工程顺利投产。该工程是2023年浙江电网迎峰度夏保供稳价十大攻坚工程中首个投运的工程，由国网温州供电公司建设，年均上网电量5408万千瓦时，可减少排放二氧化碳4万吨，具有较强的经济效益及环保效益。（新华社）
标题序号：19403  越通社4月2日消息，泰国政府发言人黛素丽（Traisuree Taisaranakul）近日表示，从今年年初至3月27日，泰国接待国际游客量达615万人次，超过既定目标的600万人次。（界面）
标题序号：19404  日本广播协会（NHK）4月2日消息，日本政府正考虑一项建议，即制定新战略、在未来15年内吸引约15万亿日元（约合1130亿美元）公共和私人投资，加快氢能发电商业化进程。2017年日本政府敲定“氢能基本战略”，其中包括在2030年左右实现氢能发电商业化。据悉，日本政府希望在下月修订该基本战略，加速推进氢能发电商业化。日本政府考虑的措施还包括新建大规模利用氢能的工业综合体及其他设施。（界面）
标题序号：19405  欣旺达副总裁梁锐在中国电动汽车百人会论坛上表示，推动中国汽车产业现代化，动力电池企业需要注意“电池护照”的两条主线，电池全生命周期的质量管理和碳管理。中国企业对电池全生命周期碳管理的准备不足，包括产业界减排雄心不足，碳足迹数字化基础薄弱，供应链低碳管理推进不力，核心资源对海外依赖较大，低碳要求向供应商传导动力不足，电池回收产业处于起步阶段等。在质量管理方面，他提出建立电池质量一体化数字平台，实现端到端的质量管理；建立电池应用大数据保障平台。在碳管理方面，建议建立电池碳管理区块链数字化平台。（界面）
标题序号：19406  经济日报发文称，近日，“首批国产商用卫星上架淘宝，折后价格200万元起”的消息登上热搜，引发关注。当前，对网购卫星的模式探讨、商业前景、未来趋势等的讨论，正在成为热点。如果，这是卫星上线“热卖”的预期目标之一，那么这无疑是一次成功的商业宣介。网购卫星有了好开头，发展空间广阔。
标题序号：19407  中指研究院最新发布《2023年一季度中国房地产市场总结与趋势展望》。该机构预计，二季度全国房地产市场将保持平稳态势，但城市分化行情仍将延续。从市场节奏来看，在现行市场环境下，4-5月新房成交规模预计将低于2-3月，市场热度趋于平稳，但在去年同期低基数下，同比数据或大概率为正增长，6月进入上半年收官节点，房企加快推货促销，有望带动销售环比回升，但考虑到去年基数较高，同比增速承压。（新华财经）
标题序号：19408  在国家金融与发展实验室、中国社会科学院金融研究所4月2日举办的“国有企业估值问题研讨会”上，社科院金融研究所资本市场研究室主任、研究员张跃文谈及“提升国有上市公司估值”话题时表示，应确保国有上市公司独立性、平衡好信息披露与信息安全的关系、尽快完善国有上市公司管理层激励机制、引导市场投资者使用经ESG调整的估值指标等。（中证网）
标题序号：19409  吉林大学国有经济研究中心主任、资深教授宋冬林在国家金融与发展实验室、中国社会科学院金融研究所举办的“国有企业估值问题研讨会”上建议，将上市公司市值管理纳入国企考核体系，促使国有企业主动提升资产收益水平和稳定性，盘活存量资产，重视现金流管理，提升分红水平，最终实现企业价值最大化。（中证网）
标题序号：19410  4月1日，多位肺癌领域专家对人民日报健康客户端记者表示，根据我国最新癌症数据，肺癌疾病现状非常严峻，导致肺癌因素较多，降低肺癌发生率要多方面综合发力。《2016年中国恶性肿瘤流行情况分析》显示，从发病例数看，肺癌仍位居中国恶性肿瘤发病首位。2016年，中国肺癌新发病例约82.81万，65.70万人因肺癌死亡。肺癌发病率在28个省区市中居首位，其他省区市第二位。肺癌死亡率在26个省区市位居首位。肺癌是“沉默癌”，发病隐匿，早期肺癌多数无明显症状，许多患者在发现时已是中晚期，生存率极低。梁朝阳介绍，早期肺癌的五年生存率达80%，但由于体积小，常规胸片难以发现，高危人群需要每年拍胸部CT，实现早筛。（人民日报健康客户端）
标题序号：19411  远景动力执行董事、中国区总裁赵卫军在2023中国电动汽车百人会论坛上表示，电动车已经成为最重要的能源消费终端。他提到特斯拉今年3月提出的宏图篇章3，表示特斯拉其实是搞能源的。目前，我们对能源、储能的意识还不够。退役动力电池梯次利用前景广泛。（界面）
标题序号：19412  海南省旅游和文化广电体育厅统计的数据显示，今年一季度预计全省接待游客2680万人次，同比增长20.2%；实现旅游总收入530亿元，同比增长25%，海南旅游业实现了强劲复苏。（海南日报）
标题序号：19413  从中国铁路上海局集团有限公司获悉，4月1日，长三角铁路发送旅客287万人次，创下今年以来单日客发量新高；货运装车完成13915车，发送货物61.5万吨，创下近几年单日装车数新高。此外，长三角铁路春游运输启动以来（3月10日至4月1日）已安全发送旅客逾4800万人次，较2019年同期增长10.8%。（央视新闻）
标题序号：19414  孚能科技董事长王瑀在2023中国电动汽车百人会论坛上提出，动力电池从“有”到“好”要做好4件事——做实续航里程，电池宝电量需提升超过25%（体积、重量不变）；消除充电焦虑，10分钟充电续航超400公里；降低电池包成本至100美元/KWh，加快钠电池产业链的建设，支持下一代钠电池材料的研发；少依赖钴、锂金属等稀缺资源，开发无锂和无钴动力电池。（界面）
标题序号：19415  我国房产税和土地方面的税收，暂时还散落为多个税种，由于种种原因，我国一直没有全面推广“房地产税”。房地产税会在何时推广，又当如何征收？近年来，专家们纷纷给出不同意见，其中，现任中国房地产业协会名誉副会长苗乐如的观点值得关注。他建议按照“家庭套数”征收房地产税，第一套房免征税，第二套房少征税。他还提到，建议房贷利率直接同比例降低，这样也避免了“先还贷再贷款”的麻烦。（华夏时报）
标题序号：19416  当地时间3月31日，智利外长范克拉韦伦对媒体表示，智利愿意加强与南美洲主要锂矿出产国进行相关矿业技术及信息领域交流与合作，但建立南美洲锂矿生产国联合组织“锂佩克”的时机尚未成熟。（央视新闻）
标题序号：19417  4月1日，在中国电动汽车百人会论坛（2023）上，蔚来汽车CEO李斌表示，希望其他企业与蔚来共享、共建充换电基础设施。他透露，已有车企在就此事与蔚来进行讨论，“今天我跟好几个老总见到，他们都问怎么合作，我们肯定是开放的。”李斌谈到，为其他车企提供换电服务是可行的，“我们的充电桩现在80%的电量都是别的品牌在用，换电的话稍微复杂一点，需要根据电池包的规格去设计它的底盘。”李斌强调，蔚来换电站有着良好的适应度，已经到了可以对外去提供输出的时候。（澎湃）
标题序号：19418  特朗普团队寻求将曼哈顿刑事案件转移到斯塔滕岛，担心“审判不公”。（彭博）
标题序号：19419  国家信息中心副主任徐长明在2023中国电动汽车百人会论坛上表示，电动车市场的持续健康运行仍需要适当力度的政策支持，政策还不能马上大幅度调减。政策除了为产品补贴金额外，还会让消费者认为电动车是未来的发展方向。在新能源汽车快速发展的同时，还需要注意政策要有适度的调整，在可预见的未来，电车与油车是竞争关系，不是替代关系。（界面）
标题序号：19420  亿纬锂能董事长刘金成在2023中国电动汽车百人会论坛上表示，做锂电池需要长期主义，不可能一夜暴富。亿纬锂能坚定走大圆柱、大铁锂路线，4695大圆柱电池将于今年量产交付。目前，动力电池进入成本、轻量化新阶段，快充是电动车发展的最后一个瓶颈。（界面）
标题序号：19421  今天（4月2日）上午，世界首座350公里时速公铁混层斜拉桥——昌九高铁扬子洲赣江公铁大桥最大承台在江西南昌成功浇筑，标志着该桥水下施工取得重大进展，下一步将进入主桥塔体施工阶段。（央视新闻）
标题序号：19422  日本宇部兴产开发出新设备，可降低近20%车身制造成本。（日经新闻）
标题序号：19423  特斯拉宣布，明天将上市充电新品。据特斯拉透露，该产品采用一体式冲压成型工艺制造，具有高强度低碳钢材质箱体。（特斯拉微信公号）
标题序号：19424  当地时间4月2日，伊朗多家媒体称，一位名为米格达德·梅赫加尼的伊朗伊斯兰革命卫队军事顾问，在早前以色列针对叙利亚首都大马士革周边地区的轰炸中受伤，并于2日凌晨死亡。（央视新闻）
标题序号：19425  由中国企业承建的塞尔维亚E763高速公路新贝尔格莱德-苏尔钦段通车仪式4月1日在塞首都贝尔格莱德举行。塞尔维亚总统武契奇、总理布尔纳比奇和中国驻塞尔维亚大使陈波等出席仪式。武契奇对中国领导人和中国人民表示感谢。他说，感谢中国朋友们一直同塞尔维亚站在一起，塞尔维亚将继续维护并促进塞中两国友谊。（央视新闻）
标题序号：19426  正在北京举办的2023中国电动汽车百人会论坛上，一个焦点的议题是新能源汽车如何与能源转型更好融合发展。与会人士指出，我国在这两个产业的融合上取得了一定的成效。国家能源局相关负责人表示，新能源汽车通过充电设施与电网进行能量交互，可以将可再生能源发的电有效消纳。目前在山东、四川、陕西等14个省份进行了绿电交易，累计完成了52亿千瓦时的交易电量，减少碳排放约500万吨。（央视新闻）
标题序号：19427  目前，呷哺集团旗下餐厅品牌包括呷哺呷哺、定位中高端的火锅品牌凑凑，以及中高端烧肉品牌“趁烧”。截至2022年年底，呷哺集团各品牌门店总数达到1026家，其中包括801家呷哺呷哺餐厅、224家湊湊火锅餐厅、1家趁烧欢乐烧肉餐厅。此外，呷哺集团还关闭了81家呷哺呷哺餐厅、3家湊湊餐厅。对此，呷哺集团解释称，这些餐厅关闭的原因是大多数产生亏损，多数不符合呷哺呷哺所推广的“高性价比”模式的地区经营理念，且其模式不能恰当反映品牌的形象。在关店的同时，2022年，集团新开设41间呷哺呷哺餐厅、44间湊湊餐厅及1间趁烧餐厅。（21财经）
标题序号：19428  Wind数据显示，除将上市的新股外，下周仅有18只股票面临限售股解禁，合计解禁量为4.67亿股。按最新收盘价计算，合计解禁市值为173.53亿元，为2023年全年最低，环比降低86.02%。（中国证券报）
标题序号：19429  “把太阳能发电和住宅、企业的储能、用能能够跨界协同，可能是一个具有很大市场的蓝海。”4月1日，住房和城乡建设部党组书记、部长倪虹在中国电动汽车百人会论坛（2023）上表示。同时他就如何学习借鉴汽车产业、为人民群众建好房子谈了四点想法。第一，在设计上，要像智能汽车一样以科技赋能住宅。第二，在建造上，要像造汽车一样去造房子。第三，在使用上，要像汽车一样建立房屋的体检和保险制度。第四，在服务上，要像汽车4S店一样搞好物业服务。（21财经）
标题序号：19430  据路透社报道，美国一家上诉法院3月31日说，电动汽车制造商特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克在推特上发文称如果公司雇员加入工会他们将失去股票期权，此举违反了联邦劳工法。报道称，位于新奥尔良的美国第五巡回上诉法院维持美国国家劳资关系委员会的一项裁决，认为马斯克2018年的这条推文等同于非法威胁，可能会阻止员工加入工会，因此要求马斯克删除推文。
标题序号：19431  昨日起，上海全市禁行国三柴油货车。据悉，2024年7月1日起，上海还将全天禁止国三柴油客运机动车辆，在本市S20外环高速以内的道路上（不含S20外环高速以及S20外环高速高架段投影下的地面道路）行驶。下一步，市交通委将继续联合市公安交通管理部门、市生态环境部门，加大对国三柴油货运机动车的执法检查力度。（解放日报）
标题序号：19432  4月1日，由马来西亚投资发展局（MIDA）主办的马来西亚-中国经贸论坛在北京召开。论坛现场，在来华进行正式访问的马来西亚总理安瓦尔、国际贸易和工业部部长东姑扎夫鲁，吉利控股集团董事长李书福、DRB-HICOM董事局主席丹斯里等共同见证下，吉利控股集团与马来西亚DRB-HICOM集团签署深化合作框架协议，双方将围绕马来西亚丹绒马林汽车高科技谷（Automobile High-Technology Valley）建设展开更广泛深入合作，助力马来西亚新能源汽车产业发展。（吉利控股集团微信公号）
标题序号：19433  中国科学院院士欧阳明高表示，目前，新能源汽车已经进入大规模产业化新阶段，预计2040年左右保有量达到3亿-4亿辆，发展成十万亿规模的大产业。新能源汽车的普及，又将倒逼能源基础设施全面转型和新型储能产业大发展，电池-光伏黄金组合和氢能-风电白银组合，预计15-20年后发展成十万亿规模的大产业。
欧阳明高还认为，ChatGPT引发人工智能革命，汽车智能化技术路线将被重塑，智能电动汽车产业化将带动智能机器人、智慧能源系统、智能低碳建筑及智慧城市大发展，预计20-30年发展成十万亿规模的大产业。（上证报）
标题序号：19434  理想汽车创始人、董事长兼CEO李想感叹道，造车之后发现行业链条如此之长、难度如此之大，而最大的挑战来自于组织能力方面的挑战。他认为，理想汽车有两个最重要的产品，一是面向消费者的智能电动车，另一个是面向员工的组织能力。李想表示，去年升级的矩阵型组织一是解决了没有全局、各个团队各自为战的问题；二是解决了技术和平台、产品研发协同的问题；三是解决了产品和供应链、交付商业协同的问题。（上证报）
标题序号：19435  纽约计划在特朗普提审期间关闭主要街道。（彭博）
标题序号：19436  2022年上海一共完成加装电梯2303台，超额完成2000台的年度目标任务。在居民关心的加梯方式上，已经形成了一系列解决办法。2023年，上海加梯计划是完成3000台，将继续探索创新一些行之有效的工作举措。（解放日报）
标题序号：19437  截至目前，60家A股、H股银行中，已有38家完成年度业绩发布，备受关注的银行员工薪酬状况随之浮出水面。记者梳理数据完整、可比对的35家银行（包括6家国有大行、8家股份行、13家城商行、8家农商行）发现，上市银行人力成本支出普遍有所提升。其中，招商银行继续以超过65万元的人均薪酬稳居第一；中信银行紧随其后，达63万元。同时，在港上市的泸州银行人均薪酬继续保持在超59万元以上。（券商中国）
标题序号：19438  郑州市市长何雄近日会见阿里巴巴集团资深副总裁、阿里云全球商业总裁蔡英华一行，双方就加强务实合作、促进数字经济发展等进行沟通交流。何雄对蔡英华一行来郑深化合作表示欢迎，向阿里巴巴长期以来对郑州发展的大力支持表示感谢。他指出，郑州是加快建设中的国家中心城市，当前正牢牢把握高质量发展这个首要任务，深入实施数字化转型战略，坚持产业数字化、数字产业化双向发力，加快建设郑州城市算力网，积极抢占数字经济发展新风口，着力打造数字标杆城市。近年来，郑州与阿里巴巴集团在数字政务、商贸物流、智慧城市建设等领域合作基础稳固、合作成果丰硕，持续深化更宽领域务实合作未来可期、前景广阔。希望阿里集团发挥数字化企业技术、平台优势，围绕跨境电商、数字贸易、新消费等领域不断谋划更多新合作，努力实现共赢发展。（郑州日报）
标题序号：19439  国务院总理李强4月1日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的马来西亚总理安瓦尔举行会谈。李强指出，中国和马来西亚都是发展中国家和新兴经济体，要发挥各自比较优势，推进好下阶段合作。深化发展战略对接，推动更高水平的双向开放和更高标准的经贸投资政策衔接。推动融合发展，欢迎马来西亚同中国的产业链、供应链、数据链、人才链深度互嵌互融，共同推进好重大项目合作，实现更大互利双赢。加强新兴产业合作，鼓励双方合作朝着创新、智能、数字、绿色等方向提质升级。
中国愿扩大进口马优质特色产品，加强农业领域合作，分享减贫经验。增进友好互信，积极开展教育、文化、旅游、媒体、智库等领域合作。中国愿同马来西亚等东盟国家加快推进“南海行为准则”磋商，共同维护南海和平稳定。（新华社）
标题序号：19440  “中国电动汽车百人会论坛2023”于2023年3月31日- 4月2日在北京举行。主题为：推进中国汽车产业现代化。地平线创始人&CEO余凯出席并演讲。谈及自动驾驶，余凯称，十年以后连L3级自动驾驶都不会真正实现。他仅认为，自动驾驶能够在专用道路中实现，但有一个前提是，专用道路中，不允许有人驾驶，一定要全部的车都自动驾驶。
他还感慨，人类梦寐以求机器人可以协助人们做事情，所以一直在训练机器，可是训练着训练着，没想到机器变得聪明了，反而变成了机器训练人——因为人必须找到阀门跟机器交流。比如，让机器写出自己想要的发言稿，这个事情本身是人在顺着机器，“包括抖音算法，实际也是不断推荐这些内容，让用户一直在里面浏览，是机器在训练人类，这已经在发生了”。（新浪财经）
标题序号：19441  近日，不少B站用户惊讶地发现，很多自己关注许久的UP主发布了暂时停止更新的视频，表示短期内不会再上传新的内容。停更原因方面，大部分UP主均表示，平台收益减少、收支难以平衡是停止更新的主要原因。（21财经）
标题序号：19442  从去哪儿、飞猪等平台获悉，其已接到部分航空公司的通知，自4月5日（出票日期）起，将下调国内航班燃油附加费征收标准，这是今年第二次下调燃油附加费。对消费者而言，这意味着五一出去玩变得更便宜了。(人民日报)
标题序号：19443  经济日报发文称，近日，多家知名外企高管密集来华考察，纷纷表达深入布局中国市场的积极意愿，传递出“中国市场不是可选项，而是必选项”的鲜明信号。在当前我国经济回升背景下，应把握时机有力有序有效实施各项支持政策，把优质存量外资留下来，把更多高质量外资引进来。
下一步，我国将持续扩大市场准入，全面优化营商环境。及时有效听取和回应外资企业关切，让存量外资企业经营好、发展好。实施好新版鼓励外商投资产业目录，吸引更多外资投向先进制造、节能环保、数字经济、研发等领域，不断提升引资质量和水平，不断增强中国对外商投资强大的“磁吸力”。
标题序号：19444  昨日上午，深圳会展中心1号馆热闹非凡，第26届全国高校毕业生双选会正在这里举行。作为年度最大规模的毕业生双选会，有663家知名企业现场提供超2.3万个优质岗位，当天共吸引超2.5万余名毕业生参会，参会企业合计收到简历总数约3.8万份。（深圳特区报）
标题序号：19445  4月1日，第十六届中国电子信息年会在广东珠海召开，同步举行了2023年度中国电子学会科学技术奖励大会。（央视新闻）
标题序号：19446  京平综合物流枢纽中欧班列（北京-莫斯科）4月1日抵达俄罗斯莫斯科州别雷拉斯特火车站。这是北京发出的首列直达欧洲的中欧班列。别雷拉斯特物流中心由中国辽宁港口集团与俄罗斯铁路股份公司合作共同建设，位于莫斯科市北30公里处。项目2017年开建，双方计划将其打造成莫斯科地区最大的集中转和仓储等为一体的多功能国际物流中心。（央视新闻）
标题序号：19447  3月31日举行的北京市智能检测装备产业创新生态大会上，北京市智能检测装备产业创新中心签约成立。这是国内智能检测装备领域首个产业创新中心。北京市经信局相关负责人介绍，北京将突破一批智能检测装备、核心零部件和专用软件，攻克一批智能检测基础共性技术，推动一批智能检测装备示范应用，培育一批优秀场景和示范工厂。（北京日报）
标题序号：19448  据叙利亚军方消息，当地时间4月2日0时35分，叙利亚霍姆斯及周边地区遭以色列空袭。叙利亚防空系统启动并拦截大部分以色列导弹，但空袭仍导致5名军事人员受伤以及部分物质损失。（央视新闻）
标题序号：19449  美国商务部近日公布了《芯片与科学法案》的所谓“护栏”条款细则，在韩国引发轩然大波，遭到媒体和业界人士的批评。所谓“护栏”条款的细则规定，申请补贴的半导体企业需提交不同晶片种类的产能、预期收益率等信息，此外，还要求公开与生产相关的详细数据。多位韩国专业人士表示，美国的这种霸王条款不可接受。（央视新闻）
标题序号：19450  周一（4月3日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨7.13%，报126.450便士/千卡，一度涨至130.050便士。TTF基准荷兰天然气期货涨8.30%，刷新日高至50.900欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨3.24%，报93.01欧元/吨。
标题序号：19451  4月3日，隆基绿能科技股份有限公司与上海久事体育产业发展（集团）有限公司、ATP TOUR签署全球战略合作协议：隆基绿能正式成为上海劳力士大师赛尊耀赞助商，同时通过赛事平台的资源对接，成为ATP全球唯一光伏能源合作伙伴。（证券时报·e公司）
标题序号：19452  世纪互联ADR（VNET）一度涨超29.3%，刷新日高至4.19美元，逼平3月1日盘中最高位。4月1日，Microsoft Teams国内版（由世纪互联运营）当天正式落地，Teams 会议室、Teams 应用商店、Teams 电话等更多功能将会陆续开启。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/7979117d-4748-46a1-aad8-47a6494abee6.png|
标题序号：19453  3月31日，十月稻田母公司十月稻田集团股份有限公司（简称“十月稻田”）向港交所递交招股说明书，拟冲刺主板上市。摩根士丹利、中金公司和中信建投国际担任联席保荐人。从业绩表现看，这家定位中高端粮食品牌的企业近年来发展迅速。招股书显示，2020年至2022年，十月稻田营收由23.27亿元增长至45.33亿元，年复合增长率达39.6%。2022年，十月稻田调整后净利润为3.64亿元。自2020年以来，十月稻田先后完成3轮融资。其中，2021年的B轮融资中，除了老股东启承资本跟投外，还引入了红杉中国、云锋基金、CMC资本等明星机构。在2023年完成C轮融资后，十月稻田的投后估值已超130亿元。（上证报）
标题序号：19454  过去几周，各国的央行行长一直在苦思金融动荡将如何影响利率前景，但现在他们还要考虑油价上涨带来的冲击。OPEC+周日意外宣布减产导致原油价格可能再次飙升，这让欧元区、英国和美国的央行关于通胀走向以及为控制通胀应进一步加息多少的辩论变得更加复杂。“我们开始看到一些通胀正常化的迹象，现在又来了另一个问题，” 道富环球市场策略分析师Marija Veitmane称，“我们有强劲的劳动力市场和有消费力的民众，现在油价又上来了。央行面临的挑战越来越大。” OPEC的决定标志着全球货币政策官员在不到一个月内的第三次在周一就被令人头痛的问题惊醒。此前，硅谷银行倒闭和瑞信被强制收购后的市场动荡都曾对加息计划造成威胁。但这一次，石油减产计划不仅不会鼓励美联储、英国央行、欧洲央行等谨慎起见采取鸽派观点，反而可能重振有关物价或进一步上涨的讨论。（彭博）
标题序号：19455  美股标普500指数盘中转为下跌0.2%。纳斯达克100指数跌幅扩大至超过1%。特斯拉跌超6.2%，在纳斯达克100指数成分股中表现最差，Lucia集团跌4.5%，Rivian跌4.2%，Zscaler跌超3.9%，京东ADR跌3.8%，迈威尔科技跌3.2%，莫德纳仍然涨1.5%，美元树（DLTR）和WBA至少涨1.8%，美国油服贝壳休斯涨3.6%，Diamondback Energy Inc.涨4.9%。
标题序号：19456  燃油夜盘收涨3.83%，低硫燃油涨2.68%，菜粕涨2.62%，LPG涨2.26%，豆二涨2.09%，豆粕涨行1.79%，沥青涨1.21%，棉纱、豆油、棕榈油、纸浆、玉米、苯乙烯、菜油、玉米淀粉、乙二醇、粳米、短纤、白糖至多涨0.77%。塑料、棉花、聚丙烯、豆一、铁矿石、纯碱、PVC夜盘则至多收跌0.95%，甲醇、螺纹钢、热卷、PTA、20号胶至多跌1.58%，玻璃跌2.11%，焦炭跌3.09%，焦煤跌3.18%。
标题序号：19457  中国恒大港交所公告，于4月3日，本公司与债权人特别小组的成员（其分别持有现有恒大和现有景程票据的未偿还本金总额超过20%及35%）签订了（其中包括）三份重组支持协议，即「A组重组支持协议」、「景程重组支持协议」和「天基重组支持协议」，据此各方同意合作以促进拟议重组的实施。本公司诚邀所有A组债权人、C组债权人、景程债权人和天基债权人尽快审阅适用的重组支持协议并加入适用的重组支持协议。本公司股份的买卖将继续暂停。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/cf350a3a-0d73-47f9-9c4d-87c7bf8951b2.png|
标题序号：19458  CBOT大豆日内涨幅达1.0%，报1524.75美分/蒲式耳。
标题序号：19459  COMEX黄金期货涨幅在美国ISM制造业数据发布后扩大至超过1.0%，刷新日高至2007美元/盎司上方，逼近3月20日顶部2014.70美元——那是2022年3月份以来最高位。COMEX白银期货涨0.5%，报24.28美元/盎司。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2308542e-bbf4-47e6-acf0-054787acbf4f.png|
标题序号：19460  美元兑日元下跌大约0.3%，刷新日低至132.40。ICE美元指数日内跌幅达0.5%，报102.0694。最新数据显示，美国3月ISM制造业指数降至46.3，创2020年5月以来新低，就业分项指数创2020年7月以来新低；剔除新冠肺炎疫情因素之后，美国3月ISM制造业指数创2009年以来新低。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d32f2d84-9b3f-46e5-891a-33e74d35d946.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/1128e4cc-7219-4867-aa1a-93d642147b54.png|
标题序号：19461  4月3日，ST国安发布公告称，为全面化解风险，压降公司债务，缓解流动性紧张，优化公司资产结构，突出公司主营业务，公司全资子公司信之云国际贸易（上海）有限公司（简称“信之云”）拟转让其所持位于上海市7处房产，面积合计18068.53平方米，上述房产拟在北京产权交易所分别挂牌转让，转让价格以评估价值为基础确定，首次挂牌价格合计不低于2.14亿元，并可根据市场情况下调价格不超过10%。值得注意的是，7处房产中增值比率最高的为位于上海黄浦区的2处住宅，最高暴涨45倍。具体来看，这7处房产里有3处为办公用房，位于黄浦区淮海中路138号即上海广场，合计建筑面积约866平方米，合计评估价值达3480.65万元，增值比率平均值为1538.36%；2处为厂房，分别位为浦东新区港澳路271号3幢2层、外高桥保税区泰谷路85号，合计建筑面积约1.7万平方米，合计评估价值约1.59亿元，增值比率平均值为774%。（中国基金报）
标题序号：19462  美国生物科技公司Illumina被美国联邦贸易委员会（FTC）勒令剥离Grail，FTC称，该公司收购Grail的交易将伤害到美国的市场竞争。Illumina（ILMN）维持大约1.1%的跌幅。
标题序号：19463  美国3月ISM制造业指数降至46.3，创2020年5月以来新低，就业分项指数创2020年7月以来新低。 剔除新冠肺炎疫情因素之后，美国3月ISM制造业指数创2009年以来新低。 美国10年期国债收益率短线跳水将近6.0个基点，刷新日低并逼近3.42%，日内当前整体转而下跌超过4.3个基点。 两年期美债收益率短线跳水将近10个基点，刷新日低并逼近3.98%，日内当前整转而跌超4.1个基点。标普500指数维持0.25%的涨幅，道指上涨超过320点涨幅1.00%，纳指下跌0.47%。现货黄金涨穿1985美元/盎司刷新日高，日内整体涨约0.7%。
标题序号：19464  英飞特公告，公司全资子公司杭州英飞特股权投资有限公司拟以自有资金2700万元增资认缴西安精石电气科技有限公司新增注册资本375万元，剩余部分计入标的公司资本公积金。精石电气是分布式光伏储能、户用光伏储能、工商业储能行业光储一体机、储能逆变器、能源管理系统（EMS）等产品供应商。
标题序号：19465  部分热门中概股盘初走低，微博跌近6%，哔哩哔哩跌超4%，拼多多跌超3%，蔚来跌超2%，阿里巴巴跌近2%。
标题序号：19466  ST东洋：股东湖南优禾一致行动人神州行者资本拟自4月10日起六个月内增持公司股份，本次拟增持股份的金额不低于1.1亿元，不超过2.2亿元，平均价格不高于2元/股。
标题序号：19467  美股开盘，道指涨0.34%，标普500指数跌0.17%。OPEC+多国宣布自愿减产，石油股普涨，马拉松石油涨逾7%，西方石油、英国石油涨逾4%。瑞银跌逾2%，消息称收购瑞信后计划裁员20%-30%。
标题序号：19468  招商港口：2022年公司实现营业收入162.3亿元，同比增长6.19%；归母净利润33.37亿元，同比增长24.26%；拟10派4.5元。
标题序号：19469  京东方A：2022年度净利润75.51亿元，同比下降70.91%，拟10派0.61元。
标题序号：19470  同花顺发布股票交易异常波动公告称，人工智能技术作为前沿科技的探索，投入较大，研发具有较大的不确定性，公司研发项目存在失败的风险。同时，同花顺i问财作为公司研发的应用于金融领域的对话机器人，目前只能完成财经领域的相对简单中文对话及数据输出，在任务种类、多模态等方面与ChatGPT等自然语言大模型有比较大的差距。目前公司人工智能相关技术和世界领先的公司存在较大差距，具体使用效果、应用场景与盈利模式仍在探索中，直接产生收入较少，对公司业绩影响十分有限。
标题序号：19471  巴安水务：王贤先生因工作调整原因，申请辞去公司董事会秘书的职务。本次辞职后，王贤将继续担任公司总经理职务。
标题序号：19472  康华生物公告，股东蔡勇拟减持公司股份合计不超过267.65万股（即不超过剔除公司回购专用账户股份后公司总股本的2%）。另外，公司董事兼高级管理人员侯文礼，监事李晓文，高级管理人员陈怀恭、孙晚丰、王富，股东李声友等16人拟合计减持公司不超过1.02%股份。
标题序号：19473  特斯拉宣布推出家庭充电服务包赛博充Cybervault，CyberVault充电桩是单相220V工作的充电设备，兼容特斯拉全系车型，对应充电性能为32A/7KW；充电桩支持一机二用。
标题序号：19474  易华录公告，公司实际控制人华录集团正在与中国电子科技集团有限公司筹划重组事项，华录集团拟整合进入中国电科，该方案尚需获得相关主管部门批准，上述重组事宜不会对公司的正常生产经营活动构成重大影响。
标题序号：19475  4月3日，德国《商报》(Handelsblatt)刊登了德国数据专员乌尔里希·凯尔伯（Ulrich Kelber）的评论。凯尔伯表示，德国可能会效仿意大利，以数据安全方面的担忧为由，屏蔽聊天机器人ChatGPT。
标题序号：19476  当地时间4月3日，俄罗斯总统普京签署命令，决定在喀山举行2024年金砖国家领导人峰会。2024年俄罗斯将担任该组织主席国。（央视新闻）
标题序号：19477  盘龙药业晚间公告，近日，公司与陕西科技大学梁承远教授团队合作的“冠状病毒3CL蛋白酶抑制剂开发”项目候选药物PLC-01及其核心化合物获得了美国专利授权。PLC-01是一种抑制冠状病毒3CL蛋白酶活性的3-三唑基甲基-1,3,5-三嗪-2,4-二酮类化合物，是国外已上市抗新冠药物恩斯特韦(Xocova)的生物电子等排体。目前公司正在全力推进PLC-01项目的非临床研究，实现中国和美国IND申报。
标题序号：19478  当地时间4月3日，欧盟委员会批准了意大利一项4.5亿欧元的计划，该计划支持可再生氢的生产，旨在根据“绿色协议产业计划”促进向净零经济的过渡。此外，该计划是在欧盟的国家援助临时危机框架下获批的。在欧洲面临能源危机的背景下，意大利政府向欧盟申请了该计划。欧盟复苏和恢复基金 (RRF) 将对此提供资金，预计采取覆盖投资成本的直接赠款形式，每个项目的最高援助金额为2000万欧元。（央视新闻）
标题序号：19479  日前，海南自由贸易港与中国(上海)自由贸易试验区战略联动与合作交流座谈会在海口举行，旨在推动双方建立常态化交流合作机制。经充分协商，上海自贸试验区管委会和中共海南省委自由贸易港工作委员会办公室达成框架协议。推动上海自贸试验区和海南自贸港战略对接合作，两地定期就工作思路、政策措施、重点任务、体制机制等方面的有效做法进行沟通交流，相互学习借鉴，推进务实合作。充分发挥上海自贸试验区和海南自贸港的改革开放优势，率先对接CPTPP、DEPA等高标准国际经贸规则，共同推进规则、规制、管理、标准等高水平制度型开放。推动上海自贸试验区各片区和海南自贸港重点园区结合各自特色优势和功能定位开展合作。
标题序号：19480  波罗的海干散货指数涨1.66%，创3月23日以来最大单日涨幅，报1412点。
标题序号：19481  科瑞技术：公司持股5%以上股东华苗投资拟减持不超过2.4345%股份，鹰诺投资拟减持不超过1.4607%股份。
标题序号：19482  海峡创新公告，近日，公司作为牵头人组成的联合体与鹏云数字（甘肃）科技发展有限公司签订了《鹏博士西北5G大数据产业园项目一期工程总承包（EPC）合同》，四方就“鹏博士西北5G大数据产业园”项目一期工程总承包（EPC）设计施工建设达成协议。项目合同总价为3.18亿元（含税），工期总日历天数394天，联合体将根据鹏云数字的施工要求，完成“鹏博士西北5G大数据产业园”项目一期工程的设计施工建设。
标题序号：19483  航发科技：2022年实现营业收入38.01亿元，同比增长8.47%；净利润4660.67万元，同比增长118.96%。
标题序号：19484  3月30日，国家发展改革委副主任李春临主持召开专题会议，有关部门负责同志参会。会议指出，《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》印发实施以来，各地方各有关部门有力有序扎实推进各项重点任务，全国统一大市场建设取得阶段性成效。但也应该看到，全国统一大市场建设是一个持续艰巨的任务，实践中还有不少亟待解决的问题。会议要求，有关方面要切实提高政治站位，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，做建设全国统一大市场的执行者、行动派、实干家。要坚持长短结合、立破并举、标本兼治，瞄准地方保护和市场分割等突出问题，进一步提出务实管用举措，实实在在推动全国统一大市场建设取得扎实成效。
标题序号：19485  中国酒类流通协会会长王新国表示，酱酒市场在2022年确实出现了一定的降温现象，这符合行业调整规律。“对于这样的发展，我们还是抱着积极预期。”经过五年的培育，酱酒消费认知越来越强。市场实际表现中，今年二三月份酱酒消费率先复苏，除了宴席等场合，具有重要标志性的商务领域进一步恢复，对酱酒的动销形成很大的带动。“在与一些著名、知名的企业交流中得知，整体库存水平已显著低于去年同期。”（每经）
标题序号：19486  OPEC+专家小组表示，自愿减产达到166万桶/日。（彭博）
标题序号：19487  中国央行发布2023年第一季度城镇储户问卷调查报告。报告称，本季收入感受指数为50.7%，比上季上升6.9个百分点。本季就业感受指数为39.9%，比上季上升6.8个百分点。对下季度，物价预期指数为58.6%，比上季下降4.2个百分点。其中，24.6%的居民预期下季物价将“上升”，54.2%的居民预期“基本不变”，9.5%的居民预期“下降”，11.8%的居民“看不准”。对下季房价，18.5%的居民预期“上涨”，54.1%的居民预期“基本不变”，14.4%的居民预期“下降”，13.1%的居民“看不准”。倾向于“更多消费”的居民占23.2%，比上季增加0.5个百分点；倾向于“更多储蓄”的居民占58.0%，比上季减少3.8个百分点；倾向于“更多投资”的居民占18.8%，比上季增加3.3个百分点。居民偏爱的前三位投资方式依次为：“银行、证券、保险公司理财产品”“基金信托产品”和“股票”，选择这三种投资方式的居民占比分别为43.9%、21.5%和15.3%。
标题序号：19488  云从科技公告，截至本公告披露日，首先，公司未与 OpenAI、谷歌以及 Hugging Face等公司开展合作，包括但不限于 ChatGPT 在内的 GPT 类产品和服务未给公司带来业务收入；其次，公司未向微软 Microsoft 365 Copilot、Security Copilot 等产品或服务提供训练数据；最后，公司在大模型业务领域未产生收入，敬请广大投资者注意投资风险。截至本公告披露日，在大模型技术层面上，短期内公司与境外领先企业之间仍会存在较大差距。
标题序号：19489  北上资金今日净买入东方财富8.41亿元、牧原股份3.41亿元，净卖出恒生电子6.28亿元、中国平安5.29亿元。
标题序号：19490  北上资金今日净买入东方财富8.41亿元、牧原股份3.41亿元，净卖出恒生电子6.28亿元、中国平安5.29亿元。
标题序号：19491  上海医药：全资子公司上药康丽的盐酸西那卡塞原料药收到国家药品监督管理局颁发的《化学原料药上市申请批准通知书》，该药物获得批准生产。
标题序号：19492  浙江恒威：2022年归属于上市公司股东的净利润1.23亿元，同比增长36.86%；拟10派5元。
标题序号：19493  奥锐特公告，公司拟向不特定对象发行总额不超过8.12亿元（含8.12亿元）的可转换公司债券，募集资金拟用于308吨特色原料药及2亿片抗肿瘤制剂项目（一期）、年产300KG司美格鲁肽和20吨帕罗韦德原料药生产线及配套设施建设项目（一期）、年产3亿雌二醇/雌二醇地屈孕酮复合包装片和3亿多替拉韦钠片生产线建设项目（一期）以及补充流动资金。
标题序号：19494  江特电机公告，公司拟与叶城县人民政府签署《投资项目合同书》，投资内容包含矿权投资、150万吨选矿项目、年产2万吨锂盐加工项目（一期），上述项目总投资不超过20亿元。另外，公司拟使用自有资金以集中竞价交易的方式回购公司股份，拟全部用于员工持股计划或股权激励计划。回购总金额不低于5000万元且不超过1亿元，回购价格不超过20元/股。
标题序号：19495  冠豪高新：公司计划新建年产6万吨特种纸项目，进一步提升产能规模，项目预计总投资约4.5亿元人民币。
标题序号：19496  远东股份：2023年3月份，公司收到子公司中标/签约千万元以上合同订单合计为人民币29.3亿元。
标题序号：19497  海马汽车：3月销售量5462台，同比增长166.70%；本年累计销售量10741台，同比增长87.45%。
标题序号：19498  4月3日，郑州有中介人员称，“郑州已经取消二环外限购”。记者从郑州市内部人士处获悉，此消息属实，从本周开始执行新的限购区域调整，限购区域外的房产套数，不计入限购房产数量。（大河报）
标题序号：19499  4月3日，河南省制造强省建设领导小组办公室印发《2023年河南省大数据产业发展工作方案》，目标今年争创5个以上国家级大数据产业发展试点示范项目，培育引进10家以上国内影响力强、具有一定生态主导力的大数据领军企业和数商企业。《工作方案》明确今年的重点任务，其中提到，开展千兆网络示范省建设，支持郑州创建国家级新型互联网交换中心，巩固提升河南省信息通信枢纽和信息集散中心地位。（大河财立方）
标题序号：19500  上期所：4月4日晚不进行夜盘交易，4月5日休市。
标题序号：19501  香港恒生指数收涨0.04%，恒生科技指数收跌0.03%。
标题序号：19502  据共同社当地时间4月3日报道，日本政府当天宣布，自本月5日起取消要求中国（港澳台地区除外）直飞日本的旅客提交出境前72小时内新冠病毒核酸检测阴性证明的规定，但必须出示接种过三次新冠疫苗的证明。（央视新闻）
标题序号：19503  兴瑞科技业绩快报：2022年度实现归属于上市公司股东的净利润为2.19亿元，同比增长93.19%。
标题序号：19504  在3日举行的外交部例行记者会上，有记者提问，3月31日，日本经济产业省宣布，将修改《外汇和外贸法》配套行政实施条例，加强对6大类23 种高性能半导体制造设备出口管制。不少媒体认为此举针对中国，日企涉及上述领域相关产品今后很难向中国市场出口。对此，中国外交部发言人毛宁表示，日前日方宣布将加强对高性能半导体制造设备出口管制，外界普遍认为此举意在人为对中日正常半导体产业合作设限。中方已就此在不同层级向日方严正交涉，表达强烈不满和严重关切。（环球网）
标题序号：19505  百克生物：持股5%以上股东、董事、总经理孔维于2023年4月3日通过上海证券交易所交易系统，以集中竞价方式增持187,913股公司股份，占总股本比例0.0455%。
标题序号：19506  在4月3日举行的外交部例行记者会上，有记者就中国网络安全审查办公室对美芯片公司美光公司在华销售的产品实施网络安全审查一事进行提问。对此，中国外交部发言人毛宁回应称，中国有关部门依法依规对影响或者可能影响国家安全的网络产品进行网络安全审查，是一种正常的监管措施。对于所有的企业来说，不管是中国企业还是美国企业，还是其他国家的企业，在中国经营首先要做到的是遵守中国的法律法规，只要能够守法合法经营，就没有什么可担心的。（环球网）
标题序号：19507  通源环境：联合体中标华能安徽分公司皖西南户用分布式光伏发电二期项目（100MW）发电项目EPC工程预招标标段包1。项目中标金额为3.67亿元。公司目前尚不具备光伏组件研发、生产的核心技术，公司从事光伏业务的延续性存在不确定性。
标题序号：19508  华兰股份：拟使用部分超募资金以集中竞价方式回购公司股份，回购资金总额1亿元-2亿元，回购价格不超过人民币49.50元/股。
标题序号：19509  辰欣药业：公司产品丙氨酰谷氨酰胺注射液、甲钴胺注射液、甲硝唑氯化钠注射液和依诺肝素钠注射液拟中标第八批全国药品集中采购。
标题序号：19510  国脉科技公告，预计2023年一季度归母净利3500万元-4500万元，同比增长143.84%-213.51%。公司Q1毛利率、净利率均创近年新高，费用同比下降18%。公司同日发布业绩快报，2022年营业收入为5.15亿元，同比增长7.09%；归母净利润7158.63万元，同比下滑26.81%；基本每股收益0.07元。
标题序号：19511  璞泰来：拟设立全资子公司江苏卓立（注册资本4亿元），投资建设复合集流体研发生产基地一期产1.6万吨复合铜箔项目，项目计划总投资为20亿元。
标题序号：19512  近日，一张康希诺生产子公司上药康希诺《关于公司低成本运营的通知》在网上流传。根据通知，上药康希诺称，因外部市场环境变化，决定从4月4日开始暂停产线生产，期限约180天。4月3日，记者以个人投资者身份致电康希诺，一位工作人员表示，这一措施是上药康希诺基于目前新冠疫苗需求和市场环境，所进行的一些优化运营决策。针对业绩有何影响，这位工作人员称，当前，对于公司2023年业绩的影响难以做出预期，还要综合未来国内疫苗接种和国家免疫策略规划情况综合来看。（贝壳财经）
标题序号：19513  主力净流入行业板块前五：券商，大金融，国产软件，国产芯片，半导体；主力净流入概念板块前五：大数据，区块链，参股基金，长三角一体化，金融科技；主力净流入个股前十：东方财富、三六零、天齐锂业、中芯国际、紫光股份、长电科技、中科曙光、人民网、沪电股份、东方证券  |https://image.xuangubao.cn/FhTs0EZEAw7Gw2r8ddzUj_9HPmpo|
标题序号：19514  外交部发言人毛宁宣布：经中欧双方商定，欧盟委员会主席冯德莱恩将于4月5日至7日访华。
标题序号：19515  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入超30亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入超5亿元。
标题序号：19516  上海钢联数据显示，今日电池级碳酸锂跌1.25万元/吨，均价报23.25万元/吨；工业级碳酸锂跌10000元/吨，均价报19.5万元/吨，氢氧化锂跌10000-11500元/吨。
标题序号：19517  沪指收报3296.40点，涨0.72%，成交额5134亿元。深成指收报11889.42点，涨1.39%，成交额7314亿元。创业板指收报2440.21点，涨1.70%，成交额3341亿元。
标题序号：19518  科创50指数收报1126.49点，涨4.16%，成交额1126亿。
标题序号：19519  1、三大指数今日高开高走，沪指震荡反弹逼近3300点，创业板指午后涨超1.7%，科创50指数大涨超4%。半导体芯片股全线大涨，深科技、太极实业、雅克科技、中国长城等多股涨停，佰维存储、东芯股份、北京君正、中微公司等涨超10%，中芯国际午后大涨超8%，股价创一年多以来新高。人工智能概念股再掀涨停潮，ChatGPT方向，云从科技、三六零涨停，同花顺涨超15%创新高；算力方向，首都在线、同方股份涨停，青云科技涨超17%；游戏、影视等应用方向，富春股份20CM涨停，姚记科技、中文传媒封板，芒果超媒、神州泰岳涨超10%。CPO概念股全线大涨，新易盛、剑桥科技、华工科技、紫光股份封板，天孚通信、中际旭创、博创科技涨超10%。个股涨多跌少，两市超3300股飘红，今日成交达12530亿元，创年内新高。截止收盘沪指涨0.72%，深成指涨1.39%，创业板指涨1.7%。2、板块概念方面，CPO、闪存、游戏、房产经纪等板块涨幅居前，黄金、白银、眼科、草甘膦等板块逆市下跌。3、两市共3286只个股上涨，46只个股涨停，1498只个股下跌，5只个股跌停，10只股票炸板，炸板率23%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入超30亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入超5亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FogCifH9QXLBX63kMTjuw0NJZz8a|
标题序号：19520  内盘原油期货主力收盘涨超8%，燃料油、LU燃油涨超5%，沥青涨超4%，菜籽粕、豆粕涨超3%。焦煤、焦炭、线材、螺纹钢收盘跌超3%。
标题序号：19521  东方财富今日成交额达204.58亿元，创出历史天量。
标题序号：19522  据日本共同社当地时间4月3日报道，日本北海道千岁市一养鸡场内出现禽流感疫情，预计将有39万只鸡被扑杀处理。这是今年北海道出现的第二起禽流感疫情。（央视新闻）
标题序号：19523  据中国央行网站，2023年4月3日上午，中国人民银行行长易纲会见香港金融管理局总裁余伟文，就双方共同关心的经济金融议题交换了意见。
标题序号：19524  中芯国际午后大涨超8%，股价创一年多以来新高，成交超57亿元。
标题序号：19525  中字头个股震荡走高，中国长城午后涨停，中远海科涨超8%，中国科传、中国卫通、中国稀土、中国中车、中国卫星等涨逾4%。
标题序号：19526  从巨人集团相关人士处获悉，日前，集团创始人史玉柱在内部谈及“游戏＋AI”话题。他认为，游戏＋AI是大势所趋，未来公司须重点布局。AI已逐渐进入实用阶段，人工智能其实在游戏领域更容易发挥。（上证报）
标题序号：19527  影视传媒股午后大幅拉升，芒果超媒大涨超15%，中文传媒涨停，上海电影逼近涨停，凤凰传媒、华策影视、中原传媒涨超5%。
标题序号：19528  外交部发言人华春莹宣布：应国家主席习近平邀请，法国总统马克龙将于4月5日至7日对中国进行国事访问。
标题序号：19529  日经225指数收涨0.5%，报28188.15点；东证指数涨0.7%，报2017.68点。
标题序号：19530  4月3日午间，话题“安踏删除张继科宣传物料”登上微博热搜第一位。安踏客服回应称，“目前已终止和张继科的所有合作”。（中新经纬）
标题序号：19531  整点回顾：沪指午后红盘运行，创业板指高位盘整，金融科技股走高，金证股份、顶点软件涨停，人工智能概念股再掀涨停潮，云从科技、三六零等十余股封板，个股涨多跌少，两市超3000股飘红，成交额突破1万亿元，比上个交易日此时放大2700亿元。
标题序号：19532  沪深两市成交额突破1万亿元，比上个交易日此时放大2650亿元。
标题序号：19533  军工板块震荡走强，纵横股份午后涨超10%，航天信息、北斗星通此前涨停，航天科技、迈信林、航新科技等涨幅居前。
标题序号：19534  近日，网上流传一份通知称，上药康希诺新冠疫苗生产基地“因外部市场环境变化，决定从4月4日开始暂停产线生产，期限约180天”。记者4月3日来到位于上海宝山的上海上药康希诺生物制药有限公司，有内部员工确认了上述通知的真实性，并称：“今天开了个会议，说要停产6个月，然后按上海标准对员工发放工资，至于后续劳动合同到期赔偿方案，公司领导还在商讨之中。明天（4月4日）应该就没有多少人来上班了。”上述员工还表示，目前，上药康希诺已基本处于停产状态，只是维持基本运营。此外，还有一名员工透露，他所在的部门原本应该有80名左右的员工，目前到岗人数仅剩余10人左右。（每经）
标题序号：19535  人工智能概念股再掀涨停潮，ChatGPT方向，云从科技、三六零涨停，同花顺涨超11%，算力方向，同方股份、紫光股份涨停，首都在线、青云科技、景嘉微涨超10%，游戏、影视等应用方向，富春股份20CM涨停，姚记科技、中文传媒封板，神州泰岳涨超10%。
标题序号：19536  锂矿股午后拉升，天齐锂业涨超6%，江特电机、融捷股份、永兴材料、中矿资源涨超4%，西藏矿业、赣锋锂业、盛新锂能等跟涨。
标题序号：19537  4月3日，有网传消息称ChatGPT大批封禁亚洲账号，汤姆猫旗下产品开发或将受到影响。对此，上证报记者从公司了解到，相关消息不实，公司目前API接入正常。公司相关负责人表示，公司“会聊天的汤姆猫”产品功能原型封闭测试时间为3月16日上午8:00-3月23日晚上24:00，测试完成后相关服务已经关闭。目前，公司正根据测试情况进行进一步的产品开发。（上证报）
标题序号：19538  软件股震荡走高，金融科技方向领涨，金证股份午后涨停，顶点软件直线冲板，财富趋势、同花顺、东方财富均涨超10%，指南针、恒生电子涨超9%。
标题序号：19539  记者从中国石化中原油田获悉，今天（4月3日），在河南省濮阳县文留镇，来自榆济管道的天然气涌入文24储气库注气流程，并储存入2000余米深的地下气藏。这标志着文24储气库注气投产一次成功，我国华北地区最大地下储气库群——中原储气库群的“成员”增至6座，库容气量达127.62亿立方米，工作气量达54.12亿立方米，为华北地区、黄河流域季节调峰、应急供气再添“新力”。（央视）
标题序号：19540  记者从上海市统计局了解到，今年1到2月，上海实际使用外资金额为49.61亿美元，比去年同期增长18%。其中，第三产业实际使用外资47.61亿美元，增长15.9%，占上海全市实际使用外资总额的96%。（央视新闻）
标题序号：19541  因无法于2023年3月31日或之前刊发2022年年度业绩，多家房企4月3日集中发布停牌公告。据不完全统计，包括佳源国际控股、上置集团、汇景控股、上坤地产、大发地产、新明中国、祥生控股集团、粤港湾控等房企，以及康桥悦生活、佳源服务等物企均已停牌，以待刊发2022年年度业绩。对于未能如期刊发2022年度业绩的理由，公司部门关键团队人员辞任、新冠疫情传播影响、核数师空缺等成主要因素。（澎湃新闻）
标题序号：19542  今天（4月3日）上午，国新办举行新闻发布会，国家网信办、福建省等相关负责人介绍了第六届数字中国建设峰会筹备准备的相关情况。本届峰会由国家网信办、国家发改委、科技部、工信部、国务院国资委、福建省人民政府共同主办，福州市人民政府等有关单位承办，将于今年4月27日至28日在福建省福州市召开。（央视新闻）
标题序号：19543  1、天原股份：公司下属子公司天亿新材料拟在越南设立全资子公司并建设年产500万平方米生态环保地板项目，项目投资额1.37亿元。另外，公司拟向全资子公司锂电新材增资11.8亿元，加快年产10万吨磷酸铁锂正极材料项目的建设；向全资子公司科创公司增资1.7亿元，加快研发检测中心建设。2、阿尔特：公司与马来西亚上市公司征阳集团签署《谅解备忘录》。双方拟在马来西亚进行投资，在电动汽车及其相关产品领域开展研发创新，打造马来西亚自主品牌的电动汽车。以此为契机，双方将共同成立汽车设计与创新中心，形成集汽车设计、制造、营销，前沿技术研究，人才培育等于一体的研发中心和运营基地，致力于拓展马来西亚、东南亚其他国家及更多海外市场。
标题序号：19544  工信部信息技术发展司负责人王建伟在发布会上表示，下一步，工业和信息化部将在数字产业化方面，加快推动5G、集成电路、智能网联汽车、关键软件等代表国家战略方向、创新密度高、市场潜力大的产业集群化发展，增强产业链供应链竞争力，形成全局带动效应。鼓励推动云计算、大数据、工业互联网、人工智能等新兴产业集群化发展，打造具有核心技术产品、生态构建力强的行业龙头企业，通过规模集聚、优势互补来促进新兴产业的高速增长。高质量建设大数据领域国家新型工业化产业示范基地，推动构建大企业引领、中小企业协同、创新企业不断涌现的发展新格局。（中国网）
标题序号：19545  恒生指数公司推出恒生A股半导体指数、恒生A股银行指数、恒生A股能源业指数、恒生A股地产指数等27条新指数。
标题序号：19546  09:25 三大指数集体高开，沪指高开0.14%，深成指高开0.22%，创业板指高开0.28% 09:25 存储芯片股开盘大涨，深科技一字涨停，北京君正、东芯股份高开超10%，兆易创新、恒烁股份、朗科科技、佰维存储、和林微纳等涨幅居前 09:32 CPO概念股快速拉升，紫光股份冲击涨停，华工科技涨超8%，新易盛、天孚通信、中际旭创、剑桥科技等纷纷冲高 09:32 油气股开盘大涨，中国海油、恒泰艾普涨超7%，中曼石油、通源石油、准油股份等涨幅居前09:54 创业板指涨超1%，沪指涨0.51%，深成指涨0.78%，CPO、油气、芯片、网络安全等板块领涨，两市上涨个股超2800只 09:56 券商板块震荡拉升，东方财富大涨近7%，指南针、红塔证券、东方证券、中信建投、光大证券跟涨 10:07 ChatGPT概念股震荡走高，云从科技大涨超18%，股价续创历史新高，奥飞娱乐、科大讯飞涨超6%，同花顺、昆仑万维、中文在线、海天瑞声跟涨 10:21 游戏股震荡拉升，创业板富春股份涨停，世纪华通涨超8%，完美世界、盛天网络、吉比特、顺网科技涨超5% 10:25 北斗导航概念股异动，北斗星通冲击涨停，航锦科技、四维图新涨超7%，航天科技、航天发展、启明信息、航天宏图跟涨 10:37 电力股震荡走低，华电国际跌超7%，大连热电、粤电力A、华能国际、大唐发电、涪陵电力等跟跌 10:45 光伏板块集体反弹，石英股份冲击涨停，启迪设计、欧晶科技、禾望电气、嘉泽新能涨超5% 11:08 算力概念股震荡拉升，同方股份涨停，优刻得、首都在线涨超10%，海光信息、景嘉微、中科曙光、海量数据等涨幅居前  |https://image.xuangubao.cn/FhX0sJS-GxQrBbeRk9LpggSsbYZ3|
标题序号：19547  农业农村部最新数据显示，3月份全国“菜篮子”价格指数为134.01点，环比下降1.26个点，同比下降1.8个点，其中蔬菜价格呈现季节性下降。记者在北京新发地农产品市场蔬菜交易区了解到，近一周蔬菜价格整体呈现波动下行态势，团生菜、菠菜、小白菜价格周环比下降三成以上，尖椒、黄瓜价格下降超两成，圆茄、大白菜、小油菜价格下降15%左右。（央视财经）
标题序号：19548  科创50指数早盘收报1111.96点，涨2.81%，成交额688亿。
标题序号：19549  沪指早盘收报3291.06点，涨0.56%，成交额3179亿元。深成指早盘收报11862.82点，涨1.16%，成交额4619亿元。创业板指早盘收报2431.00点，涨1.31%，成交额2103亿元。
标题序号：19550  1、沪指早间震荡拉升，创业板指涨超1%，东方财富大涨超10%。CPO概念股全线飙升，新易盛、剑桥科技、华工科技、紫光股份封板，天孚通信、中际旭创涨超10%。半导体、光刻胶概念股继续拉升，雅克科技涨停，佰维存储、东芯股份、北京君正涨超10%。ChatGPT概念股走高，云从科技、三六零双双涨停，同花顺涨超10%，科大讯飞、昆仑万维、金山办公等均创阶段新高。个股涨多跌少，两市约2800股飘红，上午半天成交7798亿元。午间收盘沪指涨0.56%，深成指涨1.16%，创业板涨1.31%。2、板块概念方面，CPO、闪存、房产经纪、游戏等板块领涨；黄金、家电、医药商业、航运等板块领跌； 3、两市共2831只个股上涨，29只个股涨停；1897只个股下跌，3只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入2.92亿，深股通早盘净流入19.94亿。
标题序号：19551  4月1日，在中国电动汽车百人会论坛上，深蓝汽车总经理邓承浩表示，目前碳酸锂的降价不足以支撑新能源车售价的再次下移。他认为，现在这一轮新能源车降价已经透支了碳酸锂的价格下降空间，车企在提前“消费”碳酸锂的降价。（贝壳财经）
标题序号：19552  国务院国有资产监督管理委员会科技创新局负责人王晓亮在发布会上表示，下一步，国资委将深入实施国有企业数字化转型行动计划，加强数字技术攻关，深化数字技术与生产经营融合，进一步加快传统产业转型升级和新兴产业培育，充分发挥国有经济战略支撑作用，为数字中国建设做出更大贡献。（中国网）
标题序号：19553  国家互联网信息办公室副主任曹淑敏在国新办发布会上表示，2022年数字中国建设取得了新的重要进展。数字经济规模稳居世界第二，成为推动经济增长的主要引擎之一。数字产业规模稳步增长，2022年电子信息制造业营业收入达到15.4万亿元，软件业务收入首次超过10万亿元，达到10.8万亿元。截至2022年底累计建设开通5G基站231万个，千兆光网具备覆盖超过5亿户家庭的能力。移动物联网连接数首次超过移动电话用户数，实现了“物超人”，我们国家在全球是第一个。IPV6活跃用户超越7亿。（中国网）
标题序号：19554  算力概念股震荡拉升，同方股份涨停，优刻得、首都在线涨超10%，海光信息、景嘉微、中科曙光、海量数据等涨幅居前。
标题序号：19555  隔夜SHIBOR报1.3540%，下降48.40个基点。7天SHIBOR报1.9240%，下降29.10个基点。3个月SHIBOR报2.4290%，下降1.90个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e3b5965e-6ba2-4d74-b978-ff39462b5dca.png|
标题序号：19556  整点回顾：沪指早间红盘震荡，创业板指涨超1%，东方财富涨超10%，ChatGPT概念股走高，云从科技涨超18%，北斗导航概念股异动，北斗星通涨停，光伏板块集体反弹，石英股份冲击涨停，两市超2500股飘红，开盘一个半小时成交6825亿元。
标题序号：19557  字节跳动2022年收入超过800亿美元，比2021年的约600亿美元增长了30%以上。（The Information）
标题序号：19558  光伏板块集体反弹，石英股份冲击涨停，启迪设计、欧晶科技、禾望电气、嘉泽新能、天合光能涨超5%。
标题序号：19559  光刻胶概念股震荡拉升，容大感光涨超10%，雅克科技此前涨停，南大光电涨超7%，同益股份、晶瑞电材、安集科技、彤程新材等跟涨。
标题序号：19560  国家发改委创新和高技术发展司负责人孙伟今日在新闻发布会上表示，准备从六方面发力，不断做强做优做大我国的数字经济。一是加强政策制度建设。二是适度超前部署数字基础设施建设。加快光纤网络扩容提速，5G的商用部署和规模应用，深入实施“东数西算”工程，加快基础设施数字化、智能化的改造。三是大力推动数字产业创新发展。培育一批具有核心竞争力的生态主导型企业，加快打造具有国际竞争力的数字产业集群，支持平台企业在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手。四是加快深化产业数字化转型。五是持续提升数字公共服务水平。六是不断深化数字经济国际合作。（中国网）
标题序号：19561  东方财富大涨超10%，成交超95亿元。
标题序号：19562  电力股震荡走低，华电国际跌超7%，大连热电、粤电力A、华能国际、大唐发电、涪陵电力等跟跌。
标题序号：19563  第十三届北京国际电影节将于4月22日至29日在北京举办，本届北影节活动内容包括“天坛奖”评奖、开幕式、北京展映、北京策划·主题论坛、北京市场、电影嘉年华、大学生电影节、闭幕式暨颁奖典礼、“电影+”九大主体板块及相关活动。同时，本届北影节将会继续保留“云上北影节”的展映、互动、点播、市场展会等网络服务项目。
标题序号：19564  棕榈油涨超3%，追随原油价格涨势。
标题序号：19565  CPO概念股全线大涨，创业板新易盛触及涨停，股价逼近历史新高，剑桥科技、华工科技封板，天孚通信、中际旭创、联特科技涨超10%，紫光股份、光迅科技、博创科技、锐捷网络等均大幅走强。
标题序号：19566  市场监管总局会同公安部、工业和信息化部，组织相关标准化技术委员会和技术机构，在2010版《摩托车乘员头盔》国家标准基础上，修订发布了新版《摩托车、电动自行车乘员头盔》国家标准。该标准扩大适用范围，在原有摩托车头盔的基础上，首次将电动自行车乘员头盔类型和技术要求纳入标准，填补了标准空白，解决了无标可依的问题。细化了产品规格，结合中国人的头部形状特征，将头盔尺寸规格由3类增加至5类，兼顾了儿童和成人的佩戴要求，在头盔形状上提出了全盔、3/4半盔、1/2半盔等三种类型。
标题序号：19567  北斗导航概念股异动，北斗星通冲击涨停，航锦科技、四维图新涨超7%，航天科技、航天发展、启明信息、航天宏图跟涨。
标题序号：19568  据中国汽车动力电池产业创新联盟消息，中国汽车动力电池产业创新联盟2023年度大会将于4月26日至27日在江苏常州举办。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1e8a6d6f-79a2-4a06-a771-2ab32be18b2a.png|
标题序号：19569  游戏股震荡拉升，创业板富春股份涨停，世纪华通涨超8%，完美世界、盛天网络、吉比特、顺网科技涨超5%。
标题序号：19570  中兴通讯早盘跳水跌超8%，成交超36亿元。
标题序号：19571  广东省统计局最新数据显示，2022年，广东常住人口12656.8万人，占全国人口总量的8.97%，常住人口数量继续保持全国第一位；广东户籍人口10049.7万人，增加102.8万人，增长1.03%，成为全国常住人口与户籍人口同时达到过亿体量的省份。
标题序号：19572  Wind统计显示，3月31日共有1517只个股获北向资金持股量环比上一个交易日增加。以增持的股份数量和当日收盘价为基准进行测算，加仓股中，增持市值在1亿元以上的有25只，增持市值最多的是宁德时代，最新持股量为2.15亿股，环比增加0.54%，增持市值为4.66亿元；增持市值较多还有比亚迪、士兰微、泸州老窖、中国联通、牧原股份等股，增持市值均超1亿元。
标题序号：19573  上海推出了今年第三批新房，创下近20天内连开2批的节奏。从上海市房管局获悉，该批次新建商品住房与二批次一样，同样涉及到29个项目；总建筑面积约75.2万平方米，共计6804套。这些项目分别分布在浦东、徐汇、静安、普陀、杨浦、闵行、宝山、嘉定、松江、金山、青浦、临港12个区域，长宁、黄浦、虹口、奉贤、崇明五区此次零供应。29个项目的备案均价60013元/平方米。其中，备案均价在6万元/平方米以下的项目17个，面积占比约58.3%；6-10万元/平方米以下的项目9个，面积占比约32.2%；10万元/平方米以上的项目3个，面积占比约9.5%。（界面新闻）
标题序号：19574  ChatGPT概念股震荡走高，云从科技大涨超18%，股价续创历史新高，奥飞娱乐、科大讯飞涨超6%，同花顺、昆仑万维、中文在线、海天瑞声跟涨。
标题序号：19575  医药商业股震荡下挫，老百姓跌超9%，一心堂跌近8%，健之佳、益丰药房、大参林、漱玉平民等跟跌。
标题序号：19576  自2023年4月3日上午8时起， 内蒙古阿尔山口岸货运通关正式恢复。其中，货运运输模式由“甩挂运输”调整为常态化货运通关。入境司乘人员在入境前填写海关健康申明卡，无需向驻外使领馆申请健康码。（央视新闻）
标题序号：19577  整点回顾：沪指开盘后震荡拉升，创业板指涨超1%，东方财富大涨近7%，CPO、油气、芯片、猪肉等板块领涨，汽车产业链、贵金属、医药商业、油运等下挫，两市上涨个股超2800只，开盘半小时成交3685亿元。
标题序号：19578  券商板块震荡拉升，东方财富大涨近7%，指南针、红塔证券、东方证券、中信建投、光大证券等跟涨。
标题序号：19579  创业板指涨超1%，沪指涨0.51%，深成指涨0.78%，CPO、油气、芯片、网络安全等板块领涨，两市上涨个股超2800只。
标题序号：19580  房地产板块早盘走强，海南高速拉升触板，城建发展、华发股份、招商蛇口、上实发展、信达地产、滨江集团等纷纷走高。
标题序号：19581  离岸人民币兑美元短线走低逾100点，最低触及6.8935元，此前中国3月财新制造业PMI较上月回落。
标题序号：19582  恒生科技指数跌超1%，微博跌7.6%，B站跌5.6%，百度跌3.6%。
标题序号：19583  3月财新中国制造业PMI录得50.0，较上月回落1.6个百分点。财新智库高级经济学家王喆表示，3月财新中国制造业PMI相关数据显示经济快速复苏势头有减弱迹象，反映疫情期间积压需求短期释放后经济恢复基础不牢固。展望未来，经济增长仍依赖内需的提振，特别是居民消费水平的提升。唯有夯实就业基础、提高居民收入、改善市场预期，方能落实中央提出的恢复和扩大消费的既定目标。
标题序号：19584  中国3月财新制造业PMI 50，前值 51.6。
标题序号：19585  猪肉股再度拉升，天域生态涨超8%，天康生物、播恩集团、京基智农、华统股份、唐人神、罗牛山等纷纷走强。
标题序号：19586  油运板块开盘走低，招商轮船、中远海能跌超8%，招商南油、招商港口、中远海控跟跌。
标题序号：19587  网络安全概念股集体拉升，航天信息涨停，美亚柏科、永信至诚涨超13%，安恒信息、世纪华通、三未信安、北信源、亚信安全等涨超5%。
标题序号：19588  油气股开盘大涨，中国海油、恒泰艾普涨超7%，中曼石油、通源石油、准油股份等涨幅居前，消息上，沙特等多国宣布从5月起至2023年年底自愿减产逾100万桶/日。
标题序号：19589  CPO概念股快速拉升，紫光股份冲击涨停，华工科技涨超8%，新易盛、天孚通信、中际旭创、剑桥科技等纷纷冲高。
标题序号：19590  俄罗斯方面当地时间4月2日晚表示，已于当天23时从“法律”意义上占领了巴赫穆特。俄方军队已经接管巴赫穆特整个中央区，控制了当地政府大楼。对此，乌克兰方面暂无回应。 (央视新闻)
标题序号：19591  科创50指数开盘报1093.08点，涨1.07%。
标题序号：19592  存储芯片股开盘大涨，深科技一字涨停，北京君正、东芯股份高开超10%，兆易创新、恒烁股份、朗科科技、佰维存储、和林微纳等涨幅居前。
标题序号：19593  沪指开盘报3277.34点，涨0.14%。深成指开盘报11751.68点，涨0.22%。创业板指开盘报2406.14点，涨0.28%。
标题序号：19594  三大指数集体高开，沪指高开0.14%，深成指高开0.22%，创业板指高开0.28%。
标题序号：19595  恒指低开0.1%，报20379.50点；恒生科技指数跌0.56%。石油股走高，中海油、中石油涨超3%，中石化涨超2%。微博跌超6%，B站跌超4%，美团跌2%。
标题序号：19596  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有2550亿元逆回购到期。
标题序号：19597  据新浪微博@北青体育 ：4月2日上午9点，中国足协在位于北京的办公地点临时召开全员大会。在体育总局副局长、中国足协党委书记兼副主席杜兆才被调查后，为确保协会工作正常运转，体育总局紧急组成“工作组”进驻中国足协，主持协会相关工作。据了解，中国足协工作组由体育总局党组成员、副局长李颖川担任组长，现任体科所党委书记兼所长曹景伟、现任手曲棒垒中心副主任杨旭、篮球中心中国篮协联合党委副书记、纪委书记袁永清、中国足协副主席高洪波、孙雯、协会纪委书记闫占河担任组员。
标题序号：19598  人民币兑美元中间价报6.8805，下调88点；上一交易日中间价6.8717，上一交易日官方收盘价6.8713，上日夜盘报收6.8745。
标题序号：19599  生命科学领域智能自动化企业“奔曜科技”宣布，已连续完成A及A+两轮约2亿元融资。其中，A轮由某知名产业基金领投，A+轮由博远资本、礼来亚洲基金（LAV）联合领投，中金资本旗下中金启德基金跟投，老股东启明创投、红杉中国种子基金、张科禾润基金持续追投。融资所获资金持续用于公司产品研发与生产、平台建设、市场拓展等。（36氪）
标题序号：19600  中信证券研报称，3月房企销售继续向好。政策继续耐心支持，全面推广带押过户将有效降低制度性交易成本，促进住房改善需求释放。开发企业的资产负债表普遍更佳强韧，风险正在消退，开发投资和拿地正在逐渐复苏。优秀物业管理公司承继了过去三年重视独立运营，重视社区增值和科技赋能的优点，也告别了盲目并购，应收款管理失当的缺点。当前蓝筹开发和物管企业的估值，也处于历史低位。
标题序号：19601  中国华融资产管理股份有限公司北京分公司原党委书记、总经理黄宪辉接受监察调查。（中央纪委国家监委网站）
标题序号：19602  中国物流与采购联合会数据显示，3月份中国仓储指数为50.2%，较上月有所回落，但仍然保持在荣枯线以上，表明行业仍保持恢复态势，但速度有所放缓。另外，从后期来看，仓储业业务活动预期指数为59%，较上月上升1.1个百分点，升至高位水平，反映企业信心继续增强，在经济保持平稳较快回升的背景下，仓储行业有望继续平稳、向好运行。
标题序号：19603  国内期货主力合约多数高开，原油系期货走高，SC原油主力合约涨超7%，燃料油主力合约、低硫燃料油（LU）主力合约涨近6%，沪镍、PTA涨超2%。
标题序号：19604  富时中国A50指数期货盘初跌0.45%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.5%。
标题序号：19605  截至3月31日，上交所融资余额报7950.35亿元，较前一交易日减少22.09亿元；深交所融资余额报7178.37亿元，较前一交易日减少15.03亿元；两市合计15128.72亿元，较前一交易日减少37.12亿元。
标题序号：19606  中国外汇交易中心：3月31日人民币汇率指数按周跌0.5至99.80。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/19d2add1-d5b8-49ea-b1e9-265631f380c6.png|
标题序号：19607  日经225指数高开0.6%，报28203.35点；东证指数高开0.6%，报2015.05点；韩国首尔综指高开0.4%。
标题序号：19608  记者采访的多位经济学家普遍预计，未来中国经济复苏动能强劲，一季度GDP同比增速在4%左右。受益于制造业稳步增长、高技术产业投资持续高位和房地产投资回暖拉动，3月份固定资产投资增速或仍将保持高位。
标题序号：19609  中信建投研报表示，近期伴随气温回升，啤酒需求即将逐步转入旺季。餐饮、住宿、交通数据显示消费正在加速复苏，这些积极因素将带动即饮渠道持续修复。从市场动销情况来看，当前库存水平较低，经销商备货信心较强，二季度啤酒行业整体消费增速有望进一步提升。包材方面，铝材、瓦楞纸、玻璃价格同比回落，部分对冲了麦芽等酿酒原料上涨压力。综合收入与成本变化趋势，二季度啤酒板块弹性空间较大。
标题序号：19610  其中，周一到期2550亿元，周二到期2780。周三金融市场因清明节休市一日，原本于周三到期的2000亿元逆回购顺延至周四到期，因此周四逆回购合计到期规模为4390亿元，周五1890亿元逆回购到期。以上均为7天期逆回购到期。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4f22e85a-a609-4a5e-80e0-fb60aa46a622.png|
标题序号：19611  万科企业在港交所公告称，万物云空间科技服务股份有限公司境内未上市股份申请全流通获得中国证监会批复，核准万物云21名股东将所持有的合计105,042万股境内未上市股份转为境外上市股份，相关股份转换完成后可在香港联合交易所主板上市流通。
标题序号：19612  从中国中医科学院获悉，第四次全国中药资源普查工作共采集植物标本150万余份，已在国际著名学术期刊上发表3个新属和196个新物种（包括种下分类群）。第四次全国中药资源普查项目组办公室邀请分类学及中药资源学方面的专家对这些新分类群进行了专家论证。专家认为，这些新分类群的发现对厘清我国生物资源家底、丰富中药资源宝库作出重要贡献。（央视新闻）
标题序号：19613  一季度收官，A股市场整体呈震荡上行态势，公募基金业绩迎来“开门红”，权益基金业绩持续回升。各类公募基金均取得正收益，其中股票型基金平均收益率5.18%，混合型基金平均收益率2.56%，近八成权益基金一季度收获正收益，华夏中证动漫游戏ETF、华泰柏瑞中证动漫游戏ETF等基金一季度净值涨幅超50%，诺安积极回报、嘉实信息产业等提前布局信创板块的基金净值涨幅超40%。
标题序号：19614  近期上市公司2022年年报密集披露，超过30家基金公司的经营数据得以曝光。由于去年市场行情较为震荡，不少基金公司管理规模有所缩水，行业整体盈利情况下滑。与此同时，行业分化现象依然显著。在多位业内人士看来，公募行业马太效应愈发显著，头部公司占据着较强的资源优势，常大手笔挖角小基金公司的绩优基金经理，小基金公司生存更加艰难。（上海证券报）
标题序号：19615  上周A股主要指数震荡上行，市场先抑后扬，沪指周线收获三连阳。盘面上，成长风格领先，人工智能等主题继续活跃。展望二季度，机构普遍认为，4月市场将迎来宏观数据和微观财报两个层面的数据验证，投资者“二季度可以积极一些”，经济基本面的好转及业绩超预期将是未来市场中枢上行的最核心动力。（上海证券报）
标题序号：19616  从长远来看，数字经济发展日新月异，从数据的积累到二次开发利用，每一次技术的进步都需要金融提供更多资金支持。相比之下，信贷所需要的抵押担保、保险业的定损理赔、证券业的发行与融资，虽然服务方式和效率有所提升，但业务逻辑和服务模式依然比较传统。因此，金融业在服务数字经济发展过程中需要不断探索新的服务方式，提升服务效率和水平，才能对数字经济的发展起到更大促进作用。
标题序号：19617  文章称，税费支持政策要持续完善、优化，不断增强精准性、针对性，发挥政策的最大效能。要把红利集中在最需要纾困的小微企业和个体工商户等经营主体上，把政策发力点放在科技创新等关键环节上，还要加强政策宣介和辅导，精简办理流程，确保政策红利应享尽享。
标题序号：19618  Wind数据显示，截至4月2日17时，A股共有52家上市公司披露2023年一季度业绩预告，33家预喜，预喜比例为63.46%。从行业角度看，光伏、新能源汽车产业链、半导体、医药制造、食品加工等行业上市公司净利润和净利润增幅均表现较好。（中国证券报）
标题序号：19619  A股上市公司2022年年报披露进入高峰期。截至4月2日晚间，发布2022年年报的A股上市公司已突破1000家，达到1183家。尽管一些行业在过去一年面临不少挑战，但上市公司总体仍展现出高质量发展的韧性与风貌。据统计数据，目前超千家上市公司年报中，576家公司实现净利润同比增长，占比约49%；其中，95家公司业绩实现翻倍增长；融捷股份、吉翔股份、银河电子、天齐锂业等4家公司业绩大幅增长超过10倍。从细分行业来看，电力设备、石油石化、有色金属、汽车等行业营业收入、净利润双双呈现高增长，其中，新能源行业、资源行业等细分领域频频交出亮眼的成绩单。（上海证券报）
标题序号：19620  兰州、鹰潭等地日前对住房公积金贷款存贷比进行了调整，调整后的实际可贷额度有所提高。除调整住房公积金贷款存贷比外，多地还对公积金提取额度、商转公业务等内容进行了调整。（中国证券报）
标题序号：19621  文章称，今年以来，全国多地布局重大科技创新平台，把科技创新摆在至关重要位置。建设重大科技创新平台，是建设科技强国、实现高水平科技自立自强的坚实保障，也是助力产业转型升级、塑造高质量发展新动能的有力抓手。科技立则民族立，科技强则国家强。随着我国科技整体水平不断提升，我们完全有基础、有能力抓住新一轮科技革命和产业变革的机遇，通过建设重大科技创新平台，凝聚各种人才和资源，促进产业升级和技术创新，加快建设科技强国，实现高水平科技自立自强。
标题序号：19622  全面注册制下，券商研究业务正在经历重塑，作为考察券商研究能力的重要指标之一，基金分仓佣金收入情况备受市场关注。Wind数据显示，2022年，券商基金分仓佣金总收入达188.72亿元，同比下降15.2%。整体来看，头部券商依旧保持领先地位，不少中小及外资券商也在奋力追赶，黑马频出。值得关注的是，前三十名券商的基金分仓佣金收入合计达163.81亿元，占比高达87%，集中度持续提升。（证券日报）
标题序号：19623  截至4月2日，国内造车新势力陆续公布3月份成绩单。记者注意到，从同在纽交所和港交所上市“蔚小理”的表现来看，三家车企均达到其交付指引的下限，再次拔得头筹的理想汽车交付量达到了20823万辆，蔚来汽车和哪吒汽车位居第二位和第三位，分别交付10378辆和10087辆。除还未发布销量的AITO问界外，其他造车新势力的销量也都超过6000辆。中汽协预计，4月份汽车市场将整体企稳，市场需求加速恢复，预计乘用车终端销量将站上150万辆。（证券日报）
标题序号：19624  今年以来，在一系列政策推动下，我国经济发展持续向好态势愈加明显。其中，投资作为稳经济的关键抓手之一，前2个月，投资领域呈现出高技术产业投资较快增长、大项目投资带动作用明显、基础设施投资稳定增长、房地产投资降幅明显收窄、民生补短板领域投资增势良好等特点。谈及3月份我国投资领域表现，接受记者采访的多位专家均表示，受益于制造业稳步增长、高技术产业投资持续高位和房地产投资回暖拉动，3月份固定资产投资增速或仍将保持高位。（证券日报）
标题序号：19625  Wind资讯数据显示，以预案公告日为准，截至3月31日，今年一季度共有127家A股上市公司抛出144单股权激励计划，其中80单已进入实施阶段。一些“大手笔计划”引人关注，例如雪榕生物等9家授予权益数量占当时总股本的比重在5%以上。分板块来看，127家公司中，来自创业板、科创板的公司分别为42家和40家，合计82家，占比65%。从行业来看（按申万行业分类），电子行业公司数量最多，达24家，其中半导体产业公司就有14家。不难看出，股权激励正成为科创企业留住人才的重要手段。（证券日报）
标题序号：19626  今年以来，A股市场分拆上市热潮再起，年内已有十多家公司发布分拆上市相关公告。值得注意的是，国企成为当前A股分拆上市的“主力军”。业内专家表示，A股分拆上市热潮主要得益于分拆上市机制的不断完善、配套政策的持续出台。全面注册制下，未来A股市场分拆上市会继续升温，带来更多业务清晰的高质量上市公司。尤其是在国企改革、提高国企资产证券化率的大背景下，未来会有更多国企加入分拆上市队伍。（经济参考报）
标题序号：19627  Wind数据显示，今年一季度A股IPO撤否项目共计74家，相较于2022年一季度IPO撤否量同比增加逾三成。记者注意到，今年一季度IPO撤否项目的保荐机构多是招商证券、海通证券、中金公司等大型券商，撤否原因为审核阶段发现问题、期后业绩大幅下滑、保荐机构执业存在违规行为几个方面。业内人士表示，IPO项目频繁撤回不仅会影响投行声誉、执业质量评价，也会影响其未来项目承接。全面注册制下，监管部门不断强化针对发行人和中介机构的监管力度，券商也面临更大的监管压力。（经济参考报）
标题序号：19628  继年初14家央企22个新能源智慧运维服务合作项目集中签约后，近期又有11组央企专业化整合项目迎来集中签约。下一步，国资央企还将在更大范围、更宽领域、更高水平开展专业化整合，突出发展战略新兴产业，探索国有企业同各种所有制经济深度合作的途径和办法，国有资本投资运营公司将发挥重要平台作用。（经济参考报）
标题序号：19629  在沙特等主要产油国宣布自愿减产后，原油大多头高盛将2023年底布伦特原油价格预测从90美元上调至95美元，将2024年底布伦特原油价格预测从97美元上调至100美元。
标题序号：19630  特斯拉公司第一季度在全球交付了422875辆汽车，创下了新的纪录。
标题序号：19631  文章称，“欢迎国际金融机构和全球投资者继续扩大在华业务与投资，共享中国经济高质量发展红利。”近期，面对国际金融机构密集来访，我国金融管理部门作出积极回应并释放清晰信号。近年来中国资本市场对外开放稳步推进，为国际金融机构和全球投资者带来了实实在在的机遇。随着经济恢复向好，中国资本市场正进一步展现强大吸引力。今年一季度，北向资金累计净买入超1800亿元，达去年全年的两倍以上。
标题序号：19632  美油期货WTI开盘大涨，目前涨近7% 。沙特等多国宣布从5月起至2023年年底自愿减产。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/9943c097-7e7a-48a6-a9fd-08ed47bcc129.jpg|
标题序号：19633  多家机构近期公布的调查数据显示，中小企业生产恢复加快，发展信心逐步增强。与此同时，多方也正积极部署，聚焦中小企业疫后恢复的“急难愁盼”问题和制约中小企业创业创新发展的痛点难点问题，从政策入企、技术创新、投融资支持等多方面，打通政策落地“最后一公里”，帮助企业应知尽知、用好用足政策红利。（经济参考报）
标题序号：19634  特斯拉第一季度交付量42.29万，预估42.12万。第一季度Model S/X 交付量1.07万辆，预估1.67万；Model 3/Y 交付量41.22万辆，预估40.85万。第一季度汽车产量44.08万辆，预估43.25万。第一季度Model S和Model X产量1.94万，预估1.83万；Model 3/Y 产量42.14万辆，预估42.13万。
标题序号：19635  欧洲STOXX 600指数收跌0.08%，报457.34点。欧元区STOXX 50指数收涨0.10%，报4315.32点。富时泛欧绩优300指数收跌0.08%，报1808.76点。
– 板块方面，STOXX 600石油及天然气指数跌1.41%，基础资源、建筑及材料、化工、工业产品及服务、银行、电信、汽车及配件、食品及饮料指数跌幅介于0.78%-0.06%，旅游与休闲、科技、医疗保健、个人与家庭用品、公用事业、媒体、零售、房地产、金融服务指数则涨0.05%-0.51%。
标题序号：19636  据港交所文件，知行汽车科技（苏州）股份有限公司向港交所提交上市申请书。
标题序号：19637  日前，广东省统计局官网刊文称，2023年开春，广东召开全省高质量发展大会，加快推进实体经济为本、制造业当家重大战略部署，为全省经济发展注入强心剂。同时，随着防控政策优化调整，新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”，广东社会经济发展将逐步恢复正常，跨省流动人口将继续选择流入广东。据运营商手机信令大数据显示，2023年1月返乡的跨省流动人口，2月已有84%回流广东。“随着经济社会发展，广东人口规模及其结构优势将长期保持稳定，劳动力资源依然丰富，常住人口保持长期稳定增长趋势不会改变。预期2023年广东常住人口将逐步恢复稳定增长。”（澎湃）
标题序号：19638  据外交部网站，2023年4月4日，中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京同印尼对华合作牵头人、统筹部长卢胡特共同主持中印尼高级别对话机制第三次会议。王毅指出，印尼是21世纪海上丝绸之路首倡之地，中方愿同印尼一道，全力保障雅万高铁如期建成通车，积极推动“区域综合经济走廊”和“两国双园”项目，推进下阶段两国共建“一带一路”重点合作。加强发展融资、绿色经济、粮食安全等领域合作，深化海上合作，推动双边经贸投资合作量质齐升。双方还要加强防务及执法合作，密切人员往来，深化两国战略互信和民间友好。卢胡特表示，印尼视中国为重要战略伙伴，愿与中方一道，高质量共建“一带一路”，加快推进重大合作项目，积极探讨全球发展倡议，强化命运共同体意识，为两国关系发展不断注入新活力。
标题序号：19639  证券时报·数据宝统计，截至4月4日，169股的前十大流通股东名单中出现QFII的身影，QFII合计持仓市值达383.63亿元。医药生物、电子、非银金融、电力设备等行业的QFII持仓市值均超30亿元，占比超过一半。单只股票来看，48股获QFII持仓市值超亿元。持仓市值最高的是生益科技，2022年末QFII合计持仓市值达到50.27亿元。知名QFII机构挪威中央银行、阿布扎比投资管理局现身前十大流通股东，这2家机构已连续3个报告期持有该股。此外，QFII持仓市值金额靠前的还有中国太保、泰格医药、信立泰、紫金矿业、顺丰控股等。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f6993ea8-bab9-4f55-acd2-b05e697702f4.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/832317fd-30c2-4dd3-b991-3864e26903b0.png|
标题序号：19640  通用汽车：公司大约5000名受薪/白领工人将选择参与3月份已经宣布的一个买断计划，该计划旨在降低本公司的全球人数和固定成本，预计一季度将因此计提10亿美元费用。
标题序号：19641  据商务部网站，我们注意到，日本政府宣布拟就23种半导体制造设备实施出口管制，中方对此表示严重关切。半导体是高度全球化的产业，经过数十年发展，已形成你中有我、我中有你的产业格局，这是市场规律和企业选择共同作用的结果。一段时间以来，个别国家频频泛化国家安全概念，滥用出口管制措施，持续加强对华半导体等产业打压，搞物项断供、技术封锁，人为割裂全球半导体市场，严重背离自由贸易原则和多边贸易规则，严重违反世贸组织规定的基本义务，严重冲击全球产业链供应链稳定。中国已向世贸组织提起诉讼。
标题序号：19642  费城银行指数跌超2%，个股第一共和银行目前跌超6.6%、ZION跌5.9%，WAL跌5.3%、PACW和KeyCorp跌4.8%、五三银行跌3.0%，嘉信理财跌0.3%，签名银行则涨1.8%。
标题序号：19643  今天（4日）21时12分赣江上游水文水资源监测中心发布洪水蓝色预警：受上游降雨影响，预计未来3小时前后，桃江全南县南迳河段可能出现超警0.2米左右的洪水，请全南县南迳镇等沿河低洼地带以及各相关单位和社会公众加强防范，及时避险。（央视）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/83879e81-56e2-4783-bec7-835576945b15.jpg|
标题序号：19644  ChatGPT大热，私募“大佬”但斌却开始提示风险。4月4日，东方港湾投资董事长但斌在其实名认证微博中表示：“我相信ChatGPT、人工智能代表未来，但其垄断性、开发使用成本只会让极少数公司拥有未来，这一波概念炒作一旦被套，不知道猴年马月解套！”对于微博认证为“北京神农投资总经理陈宇”提出的 “但斌是本轮AI泡沫的反指，当但总翻多大举买入AI之时，就是AI泡沫破裂之日”的说法，但斌回复称：“我们现在已经持有全球最重要的AI企业，而且是ChatGPT的龙头企业，已经发生了。”（澎湃）
标题序号：19645  据上海发布，市委书记陈吉宁今天（4月4日）会见了美国莫德纳公司首席执行官斯特凡·班赛尔一行。陈吉宁说，莫德纳公司是技术领先的创新型医药企业，生物医药产业是上海重点布局的三大先导产业之一，双方合作领域十分广阔。欢迎莫德纳公司把自身科创优势与上海产业优势、市场优势、资源优势更加紧密结合起来，加大在沪投资力度、完善研发生产布局，将更多新技术、新产品落地上海，更好分享互鉴行业发展机遇和先进经验理念。我们将积极做好服务对接，推动各方高效联动，助力企业在沪实现更快更好发展。斯特凡·班赛尔介绍了公司研发业务和在沪投资布局计划。他说，全球制药行业处于关键时期，正迎来制药数字化时代。将加快在沪投资布局，携手中国合作伙伴开展研发生产，以制药新技术、新产品更好造福广大患者。
标题序号：19646  上海交通大学上海高级金融学院兼聘教授李明良近日表示，现行《基金法》自2013年实施以来，对基金行业的自身发展和功能发挥起到了显著作用。但随着基金行业快速发展，行业实践已走在了立法前面，特别是私募股权基金的飞速发展没有在法律层面得到规范，私募股权基金急需纳入《基金法》监管范围内。近十年来私募股权基金监管已积累相当的监管经验，将私募股权基金纳入《基金法》的时机已经成熟。李明良认为，《基金法》重启修订，应重点关注以下三类问题：一是当前公募基金面临“基金赚钱投资者不赚钱”以及公募持股没有显著改善市场投资风格、反而呈现抱团等问题。二是需要明确私募基金监管的逻辑以及对税法进行合理调整。三是应进一步细化基金管理人的信义义务细节。（券商中国）
标题序号：19647  COMEX白银期货上涨3.5%，报24.88美元/盎司。
标题序号：19648  第六届中国国际进口博览会（简称“进博会”）3日在哥伦比亚首都波哥大举办推介会。这是进博会首次在哥伦比亚举办推介会，吸引众多企业、商会人士参加。中国驻哥大使馆临时代办张立平发言时介绍，2022年，中哥双边贸易总额达226亿美元，同比增长13.5%，中国作为哥第二大进口来源国、第二大贸易伙伴国地位进一步巩固；哥对华出口结构也不断优化，出口多元化趋势明显，咖啡、鲜花、哈斯鳄梨等产品在中国广受欢迎。绿宝石经销商奥兰多·托雷斯在推介会上说，通过进博会这个平台进军中国市场可谓一举多得，希望到上海向中国消费者展示哥伦比亚的宝石。（新华网）
标题序号：19649  从内蒙古自治区满都拉口岸了解到，2023年第一季度，满都拉口岸过货量达到112.18万吨，同比增长402.37%，进出口货运量均超过去年同期货运量。（央视）
标题序号：19650  COMEX黄金期货上涨0.5%，报2010.5美元/盎司。
标题序号：19651  美国总统拜登将与其科技顾问举行会面，讨论人工智能对个人用户、社会和国家安全带来的“风险与机遇”。据美联社4月4日报道，白宫方面称，拜登将在会面中讨论“权利与安全的保护”、“确保负责任的创新”、“推行适当的保障措施”。拜登还会重申他的立场，即国会需要以立法的方式在人工智能领域保护儿童，限制科技公司对数据的收集。（澎湃）
标题序号：19652  东方财富：子公司东方财富证券向专业投资者公开发行面值总额不超过180亿元公司债券获得中国证监会注册批复。
标题序号：19653  齐鲁银行：山东银保监局已核准郑祖刚先生公司董事、董事长的任职资格。
标题序号：19654  4月4日，国资委党委书记、主任张玉卓到中国稀土集团有限公司、中国林业集团有限公司调研。张玉卓指出，要围绕保障战略资源安全，提升稀土资源利用效率，保障重大工程及战略性新兴产业的原料供应；围绕实现全产业链自主可控，在稀土新工艺、新产品、新材料研发及产业化等领域掌握更多关键核心技术，着力提升产业引领力；围绕巩固稀土资源优势，坚持市场化、法治化、商业化原则，积极融入全球产业链供应链，着力提升国际影响力。
标题序号：19655  证监会同意广州慧智微电子股份有限公司、航天南湖电子信息技术股份有限公司、上海新相微电子股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。
标题序号：19656  泰恩康：持股5.7110%的股东聚兰德及其一致行动人、持股4.7507%的瑞兰德计划合计减持不超过10.4616%。
标题序号：19657  万事利：拟向包括丝弦投资在内的不超过35名符合中国证监会规定条件的特定对象发行股票，本次发行募集资金总额不超过6亿元，扣除发行费用后，募集资金拟用于万事利人工智能工厂项目。
标题序号：19658  美亚柏科：股价涨幅异常。公司AI技术主要围绕电子数据取证和公共安全大数据业务的需求开展，对应产品产生的销售收入，对公司短期经营业绩不构成重大影响。
标题序号：19659  弘信电子公告，双方将打造适合人工智能应用与训练基础能力的国产化算力平台，共同推进“东数西算”、大数据、人工智能等领域的业务落地。在公司的柔性线路板加工、EMS 装配等工业场景中，充分使用燧原科技提供的国产化算力推理服务，共同探索工业质检智能化、高效化应用系统，有效提升质检效率，扩大项目产能。依托国产化算法服务，优化智能制造体系。
标题序号：19660  倍杰特公告，双方拟在盐湖提锂、高盐水资源化利用领域开展全面合作，合作方向包括但不限于合作开发性能优势领先的锂吸附剂、以及合作项目的科技成果转化及市场推广等，并提供具有市场竞争优势的战略合作价格。联合实现盐湖提锂高回收率、低成本运行的工艺设计，积极开展业务合作，创造更高的经济效益。
标题序号：19661  波罗的海干散货指数涨4.32%，报1473点，为连续第二个交易日上涨。
标题序号：19662  国务院总理李强4日同俄罗斯总理米舒斯京通电话。李强表示，在两国元首战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系保持高水平发展。中俄关系坚持不结盟、不对抗、不针对第三方，坚持相互尊重、相互信任、互利共赢。习近平主席前不久成功访俄，同普京总统共同擘画了双边关系发展的新蓝图，为两国合作指明新方向。两国政府部门要落实好两国元首达成的重要共识，推动中俄务实合作不断取得新发展。米舒斯京表示，当前俄中关系处于历史最高水平。习近平主席对俄进行国事访问取得圆满成功，开启了俄中关系新篇章。俄方珍视俄中全面战略协作伙伴关系，愿同中方加强睦邻友好，深化务实合作，推动两国共同发展。（央视网）
标题序号：19663  上交所、深交所：目前，主板注册制首批企业上市交易的各项准备工作已基本就绪，上市时机已经成熟，将于4月10日（周一）举行首批企业上市仪式。
标题序号：19664  三六零公告，公司实际控制人周鸿祎先生与胡欢女士经友好协商，已办理解除婚姻关系手续，并就股份分割等事宜作出相关安排。周鸿祎先生拟将其直接持有的公司6.25%股份分割至胡欢女士名下。本次权益变动不会导致公司控股股东、实际控制人发生变化，不涉及公司控制权变更。截至本公告披露日，周鸿祎先生及其一致行动人在未来12个月内没有增减持上市公司股份的计划；胡欢女士在未来12个月内没有增持上市公司股份的计划，在未来6个月内没有减持上市公司股份的计划。
标题序号：19665  太和水：拟向公司控股股东、实际控制人何文辉发行股票募资不超过4.2亿元，用于饮用水扩产项目、营销渠道与品牌建设项目、补充流动资金。
标题序号：19666  大禹节水：全资子公司联合体收到重庆市长寿区桃花河流域环境综合治理项目中标通知书，该项目总投资12.25亿元。
标题序号：19667  深圳市比克动力电池副总裁樊文光表示，大圆柱电池正在成为下一代电动汽车的最佳选择，中国至少6家车厂正在布局大圆柱，至少10家动力电池企业开启相关项目研发，今年下半年或陆续走向量产。樊文光介绍，比克将在明年开始量产能量密度会在280Wh/kg以上的新品电池，同时三年内推出能量密度超过330Wh/kg的准固态产品。（e公司）
标题序号：19668  上机数控公告，公司拟在江阴临港经济开发区投资建设年产16GW光伏组件项目。项目分为二期实施，一期建设5GW光伏组件项目，一期项目将于近期启动，预计于2023年三季度投产；二期建设11GW光伏组件项目，二期项目的建设时间尚未明确。项目总投资预计为50亿元，其中一期项目投资约15亿元，二期项目投资约35亿元。
标题序号：19669  达志科技：拟与威马汽车科技（衡阳）有限公司签订《股权转让协议》，收购衡阳威马所持衡阳弘电4%的股权，交易价格为2500万元。
标题序号：19670  建科院：持股7.15%的股东深圳市建科投资股份有限公司拟减持不超过2%。
标题序号：19671  会议指出，有效保障国家能源安全，始终是我国能源发展的首要问题。为进一步筑牢油气供给安全底线，必须“开源”“节流”同步推进，多措并举增加油气供给。一方面，加快进军“深海、深层、非常规”领域，持续提升老油气田采收率，保持勘探开发力度强度不减。另一方面，要围绕“油气上游领域既是能源生产大户，也是能源消费大户”想办法出措施。油气上游领域具有勘探开发与新能源融合发展的巨大潜力，通过大力实施清洁用能替代，同步增加油气商品供应量，是增强油气供给能力、显著降低油气生产能耗和碳排放的现实途径，也是对构建“煤、油、气、核、新能源、可再生能源多轮驱动”能源供给体系的积极探索。
标题序号：19672  源杰科技发布股票交易异常波动公告称，近期AI技术的发展，引发了投资者对AI技术驱动算力需求增长，而带来的高速800G、400G光模块需求等市场热点的较高关注度。在光通信领域中，面向高速光模块，公司开发的高速光芯片目前处于研发阶段。后期，研发进展、送样测试、产品导入和市场拓展等都存在较大的不确定性和风险。
标题序号：19673  华康医疗：预中标“上海交通大学医学院浦东校区工程（标段二）科研集群工艺增加（安装+装饰装修工程）专业分包工程 ”项目，中标金额2.4亿元。
标题序号：19674  近日，国家发展改革委价格司、财金司、证监会期货部组织部分期货公司召开会议，分析研判铁矿石市场和价格形势，了解铁矿石期货交易情况，提醒企业全面客观看待市场形势。参会企业分析认为，一季度受市场预期等多重因素影响，铁矿石价格攀升至高位水平；后期全球铁矿石供应将逐步增加，加之国内废钢供应稳步提升，市场供需总体趋于宽松、价格下跌可能性较大，特别是下半年价格水平可能明显走低。参会企业表示，将加强内部合规管理、共同维护良好市场秩序，强化投资者风险教育，及时向客户提示市场风险。会议要求，期货公司要依法合规经营，在发布研究报告等过程中，全面准确客观分析铁矿石市场形势，不得故意渲染涨价氛围；要加强对投资者风险提示，提醒投资者理性交易。下一步，国家发展改革委将会同有关部门继续紧盯铁矿石市场动态，持续加大监管力度，坚决维护市场正常秩序。
标题序号：19675  2023年4月3日，中国证监会主席易会满会见了到访的香港金融监管局总裁余伟文一行。双方就近期两地市场发展、扩展两地金融市场互联互通等议题交流了看法。双方同意进一步支持内地和香港开展全方位多层次务实合作，促进两地市场协同发展，更好服务经济高质量发展需求。
标题序号：19676  4月4日，从合肥市房屋交易管理中心核实，明确合肥购房政策有所调整。据了解，此次政策调整主要涉及四个方面：第一，在庐阳区大杨镇、三十岗乡，蜀山区小庙镇，包河区淝河镇、大圩镇购买住房不限购。限购资格查询时，上述非限购区域住房不计入家庭住房套数。第二，刚需资格认定中“登记购房之日前3年内拥有市区连续缴纳2年以上个人所得税或社会保险证明”调整为“登记购房之日前3年内拥有市区累计缴纳2年以上个人所得税或社会保险证明（追溯补缴不予认可）”。刚需购房人其他资格认定条件保持不变。第三，有60岁及以上成员的本市区户籍居民家庭（以居民户口簿载明信息为准），可购买第3套住房。有未成年子女的二孩及以上多子女本市区户籍居民家庭（以居民户口簿载明信息为准），可购买第3套住房。第四，对持有安徽省居住证（或电子居住证、安徽省居住证确认单）且居住地址在安徽省合肥市的非本市户籍居民家庭，可在合肥市限购区域购买1套住房。（大皖新闻）
标题序号：19677  美国和欧盟官员周二在比利时布鲁塞尔举行会议，讨论俄乌冲突对能源市场的影响。会后，双方表示，美国和欧盟将对抗任何破坏全球能源市场稳定的企图。美欧在联合声明中表示：“双方重申其坚定承诺，将采取适当措施，直接对抗一切进一步破坏全球能源稳定和规避制裁的努力。”（路透）
标题序号：19678  太极实业公告，本次预中标项目投标报价为人民币82.80亿元，根据《联合体协议书》约定的合同工作量划分，预计公司所占金额为项目投标报价的55%-57%。以上金额占比仅为初步估算数据，最终实际金额以签订的正式合同为准。截至目前，项目尚处于中标人公示阶段，联合体最终能否获得中标通知书仍存在一定的不确定性。如能确定中标并签订正式合同，因项目存在跨年实施，且受合同签订时间、开工日期及实施进度影响，对公司2023年度业绩的影响存在不确定性。
标题序号：19679  芒果超媒：持股5.01%的股东湖南财信精果股权投资合伙企业(有限合伙)计划减持不超过1%公司股份。
标题序号：19680  比尔·盖茨：暂停人工智能发展的呼吁不会“解决挑战”，停止人工智能的发展是很难实现的。
标题序号：19681  东方电气公告，拟向包括公司控股股东中国东方电气集团有限公司在内的不超过35名特定投资者发行A股股票，募集资金总额不超过50亿元，扣除发行费用后的募集资金净额拟全部用于收购子公司股权、抽水蓄能研制能力提升项目、燃机转子加工制造能力提升项目、东汽数字化车间建设项目、东锅数字化建设项目以及补充流动资金。其中，东方电气集团拟认购金额为5亿元。
标题序号：19682  电声股份：股东周晓露拟减持不超过3.4483%股份。
标题序号：19683  拼多多集团发布公告，经董事会批准，联合创始人赵佳臻将出任执行董事和联席CEO，与陈磊搭档，共同管理公司业务。
标题序号：19684  经过两年在轨测试，我国首颗生态环境综合高光谱观测业务卫星4月4日正式投入使用。卫星在轨交付后，将在我国大气、水、自然生态等生态环境遥感监测业务中发挥重要支撑作用，从而提高应对环境污染事件、自然灾害监测和应急响应能力，提高环境监管水平。（央视新闻）
标题序号：19685  三安光电：持股5.81%的国家集成电路产业投资基金股份有限公司拟减持不超1%公司股份。
标题序号：19686  4月4日上午，国家发展改革委主任郑栅洁会见空客公司首席执行官傅里。郑栅洁表示，中国推动高质量发展、推进中国式现代化，将为空客等跨国企业在华发展提供广阔机遇。我们愿与空客公司保持密切交流，加强双方互利合作，助力空客继续在华深耕，共同促进航空业数字化、低碳化发展。空客对华合作是中法、中欧务实合作的典范，双方要着眼长远，共同营造好、维护好合作环境和氛围，希望空客继续为此发挥积极作用。傅里表示，空客高度重视对华合作，克服疫情影响，持续推动新项目在华落地实施。愿用好与国家发展改革委现有合作机制，深化沟通交流，拓展双方合作领域，在应对航空业数字化、低碳化挑战中把握机遇，服务中国航空业高质量发展。
标题序号：19687  延江股份：持股9.2532%的控股股东之一谢继权拟减持不超过1.4425%，持股0.0116%股东脱等怀拟减持不超过0.0029%。
标题序号：19688  近日，交易商协会在日常监测工作中发现，中国工商银行股份有限公司主承销的多期债务融资工具发行定价严重偏离市场合理水平，干扰了市场秩序，涉嫌违反银行间债券市场自律管理相关规定。依据《银行间债券市场自律处分规则》，交易商协会已对工商银行开展自律调查。同时，按照《中国银行间市场交易商协会业务检查工作规程》的规定，交易商协会也将启动对其他主承销商的业务检查，发现涉嫌违反注册发行相关管理规则的，将按程序予以自律惩戒。（交易商协会网站）
标题序号：19689  根据记者得到的邀请函，2023阿里云峰会将于4月11日在北京召开，包括阿里巴巴董事局主席兼CEO张勇，阿里云智能首席技术官周靖人、阿里云智能全球商业总裁蔡英华在内的主要负责人将出席主论坛。“阿里11日推出大模型，18日推出行业应用类模型。”据圈内人士，2023阿里云峰会上将正式推出阿里大模型，接下来还有各类的行业应用类模型会面世。不过，从阿里云人士处得到的消息，全是“不知道”。（潮新闻）
标题序号：19690  北上资金今日净买入贵州茅台3.53亿元、阳光电源3.24亿元，净卖出中国中免5.38亿元、招商银行3.56亿元。
标题序号：19691  北上资金今日净买入贵州茅台3.53亿元、阳光电源3.24亿元，净卖出中国中免5.38亿元、招商银行3.56亿元。
标题序号：19692  康恩贝公告，业绩预增主要因素为公司主营业务收入增长带来的利润增加以及2023年第一季度公司在香港联交所上市的嘉和生物股份市值变动影响利润同比增加0.98亿元。扣除非经常性损益事项后，公司2023年第一季度归属于上市公司股东的净利润预计同比增长30%至40%。
标题序号：19693  乘联会初步数据：特斯拉3月中国产汽车销量88,869辆。
标题序号：19694  乘联会：综合预估，3月乘联会新能源乘用车厂商批发销量60万辆，环比增长20%，同比增长30%。预计一季度新能源车厂商销量148万，同比增长25%，一季度新能源乘用车开门红基本实现。
标题序号：19695  中国央行行长易纲在2023中国金融学术年会暨中国金融论坛年会上的讲话指出，人民银行积极支持稳住宏观经济大盘，促进经济增长，始终把充分就业作为重要任务目标。我们注重发挥好货币政策工具总量和结构的双重功能，推出了适度的结构性货币政策工具，鼓励金融机构按照市场化方式，支持稳增长、稳就业的重点领域和薄弱环节。目前这些结构性工具的余额有6.4万亿元，占人民银行资产负债表规模15%左右，规模总体适度。总的看，中国式现代化对建设现代中央银行制度提出了新的要求，任务包括方方面面，概括起来，最重要的任务就是实现币值稳定和金融稳定。这两项任务实现了，就能够促进充分就业和经济增长。（中国央行网站）
标题序号：19696  掌阅科技：持股8.55%股东量子跃动拟减持不超过2%股份。
标题序号：19697  中材节能：公司联合体与红河华平新能源科技有限公司签订《云南省红河州红河县 500MW 屋顶分布式发电开发项目 EPC 总承包合同》，合同金额为人民币19.25亿元。
标题序号：19698  卓然股份：合计持股8.89%股东马利平及其一致行动人上海牧鑫资产管理有限公司—牧鑫通盈2号私募证券投资基金拟减持不超过6%。
标题序号：19699  深圳市交通运输局发布《关于调整新能源小汽车增量指标申请条件的通告》，持有效深圳市居住证的非深户籍人员，申请新能源小汽车（纯电动小汽车、混合动力小汽车）增量指标的，不要求最近连续24个月以上在本市缴纳基本医疗保险。本政策自发布之日起实施，至2023年12月31日结束。
标题序号：19700  近日，教育部等五部门印发了《普通高等教育学科专业设置调整优化改革方案》。近期目标上，重点围绕形成特色优势学科专业集群，实现人才自主培养能力显著提升。到2025年，优化调整高校20%左右学科专业布点，新设一批适应新技术、新产业、新业态、新模式的学科专业，淘汰不适应经济社会发展的学科专业，基础学科特别是理科和基础医科本科专业点占比进一步提高。建设一批未来技术学院、现代产业学院、高水平公共卫生学院、卓越工程师学院，建成一批专业特色学院。（教育部网站）
标题序号：19701  针对重要的新一代脱碳燃料——氢，日本政府4月4日敲定了明确提出引入目标的方针。将朝着到2040年使年供应量增至1200万吨左右的方向展开调整，相当于目前的6倍。日本将讨论政府和民间共计在未来15年里投资15万亿日元的计划。通过由政府明确提出引入目标，促进企业投资。日本首相岸田文雄4日上午在首相官邸召开的可再生能源与氢等相关阁僚会议上表示，将修改2017年制定的“氢能基本战略”。并在当天的会议上提出了大纲。将根据产业界和专家的意见，以5月底为目标进行汇总整理。（日经新闻）
标题序号：19702  武进不锈：2022年实现归属于上市公司股东净利润2.15亿元，同比增长22%；拟10转4股派3.8元。
标题序号：19703  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.8802，较上一交易日官方收盘价涨103点，较上日夜盘收盘跌32点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4eeb1649-1153-44db-b5c9-a35d8d9f76b4.png|
标题序号：19704  邵阳液压：持股3.13%股东向绍华拟减持不超过2.98%股份。
标题序号：19705  高能环境：联合体中标塞内加尔“姆贝贝斯垃圾场改造工程项目-第1阶段”，中标金额16,545,140,158西非法郎，按当前汇率，折合人民币约1.88亿元。
标题序号：19706  4月4日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，有消息称，澳大利亚总理将于今秋访问中国。这或也将是两国建交50年来，澳总理首次访华。外交部能否证实此访？“关于你的具体问题，我没有可以提供的消息。”毛宁说。毛宁强调，中国和澳大利亚关系的健康稳定发展符合两国和两国人民的共同利益，我们愿同澳大利亚方面一道，进一步落实两国领导人巴厘岛会晤达成的重要共识和中澳外交与战略对话的成果，本着相互尊重，互利共赢、求同存异的原则，保持高层交往，拓展互利合作，妥善管控分歧，推动中澳关系重回正轨。（澎湃）
标题序号：19707  品高股份：持股5.72%股东广州旌德拟6个月内减持不超过2%公司股份。
标题序号：19708  宝信软件：2022年实现归属上市公司股东的净利润为21.86亿元，同比增长20.18%；拟10转2股派8元。
标题序号：19709  太极实业：子公司十一科技联合体预中标华虹半导体制造（无锡）有限公司华虹制造（无锡）项目工程总承包，投标报价人民币82.8亿元。
标题序号：19710  创业环保：联合体中标安阳市市政污水处理中心一期工程PPP项目，本项目批复工程初步设计概算6.92亿元。
标题序号：19711  香港恒生指数收盘跌0.66%，恒生科技指数收跌1.61%。蔚来跌约8%，小鹏汽车跌超6%。哔哩哔哩跌超5%，美团跌超4%，商汤涨近13%。
标题序号：19712  鹏辉能源：全资子公司衢州鹏辉拟在浙江省衢州市智造新城新增建设年产21GWh储能电池项目，本项目总投资计划约70亿元。全资子公司河南鹏辉拟投资建设“河南鹏辉大型储能锂离子电池生产线建设项目”，本项目总投资计划约3亿元。
标题序号：19713  4月4日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，中国是全球最大的能源净进口国，近几个月来，中国与沙特阿拉伯关系日益密切。近期，以沙特为首的欧佩克成员国的石油减产将对中国近期能源安全产生何种影响？毛宁表示，石油是全球的大宗商品之一，确保全球能源供应安全和石油市场的稳定至关重要。中方愿同包括欧佩克在内的有关方面，就维护市场的平衡和长期稳定保持沟通，加强合作。“关于你提到的具体问题，建议向中方的主管部门了解。”毛宁称。（澎湃）
标题序号：19714  4月4日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，澳大利亚政府表示，由于安全问题，将在所有联邦政府的设备上移除TikTok。中方对此有何回应？毛宁表示，我们注意到有关报道，已向澳大利亚方面提出了严正交涉。中方一贯主张，数据安全问题不应成为泛化国家安全概念、滥用国家力量、无理打压别国企业的工具。我们敦促澳大利亚方面切实遵守市场经济规则和公平竞争原则，为中国企业提供公平、透明、非歧视的营商环境。（北京日报）
标题序号：19715  从中国乳制品工业协会昨天召开的2023年中国乳业经济运行会议上获悉，2022年是我国乳制品行业高质量发展的一年，在原料奶生产、乳制品加工、产品质量等方面与历史同期相比，都取得了较好业绩。中国乳制品工业协会秘书长刘美菊表示，2022年原料奶产量达到四千多万吨，已经创造了历史最好水平。（央视新闻）
标题序号：19716  主力净流入行业板块前五：高铁轨交，装配式建筑，银行，大金融，养猪；主力净流入概念板块前五：大基建，大基金概念，地下管廊，债转股 · AMC，PPP；主力净流入个股前十：N云天、中芯国际、中国中铁、中国电信、N华海、牧原股份、中国建筑、博彦科技、沪电股份、中国铁建  |https://image.xuangubao.cn/FqBktinXQtMaZogC4_RsxxxFeYpy|
标题序号：19717  4月3日，工业和信息化部副部长王江平在京分别会见富士康科技集团董事长刘扬伟和宏达集团董事长王雪红、威盛集团董事长陈文琦，双方就两岸电子信息产业合作等议题交换意见。王江平表示，大陆市场空间广阔、发展机遇巨大，欢迎台资企业继续扎根大陆，加强两岸新技术领域合作。工业和信息化部将持续落实台资企业同等待遇，为台胞台企在大陆发展创造良好环境。（工信微报）
标题序号：19718  沪指收报3312.56点，涨0.49%，成交额5558亿元。深成指收报11859.48点，跌0.25%，成交额7623亿元。创业板指收报2421.65点，跌0.76%，成交额3471亿元。
标题序号：19719  科创50指数收报1129.08点，涨0.23%，成交额1338亿。
标题序号：19720  1、大小指数今日走势分化，沪指盘中震荡反弹，创业板指一度跌超1%。中字头个股再度发力，中国中铁、中储股份涨停，中国交建、中国铁建一度触板，中铁装配涨超13%，中国电信、中国中车、中国中冶等涨超5%。黄金股集体大涨，四川黄金午后涨停，中润资源、中金黄金、恒邦股份涨超5%。半导体板块冲高回落，源杰科技、佰维存储、全志科技、国科微、北京君正等涨超10%。下跌方面，光伏、储能等新能源赛道走低，同力日升午后跌停，科士达、科陆电子、科华数据、盛弘股份等十余股跌超5%。个股跌多涨少，两市超3500股飘绿，今日成交超1.3万亿元。截止收盘沪指涨0.49%，深成指跌0.25%，创业板指跌0.76%。2、板块概念方面，黄金、算力芯片、血制品、国资云等板块涨幅居前，金刚线、液态金属、钙钛矿电池、一体化压铸等板块跌幅居前。3、两市共1338只个股上涨，25只个股涨停，3506只个股下跌，8只个股跌停，10只股票炸板，炸板率39%。4、北向资金全天净卖出36.51亿元，其中沪股通净卖出7.13亿元，深股通净卖出29.37亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FoyBUBRtMPOVtJeQ9xAfmdmTcRMi|
标题序号：19721  内盘原油期货主力收盘涨超6%，燃料油、LU燃油涨超4%，菜籽粕涨超3%。焦炭收跌逾4%，焦煤跌超3%。
标题序号：19722  国家发改委：《横琴粤澳深度合作区鼓励类产业目录》将量子、类脑、人工智能、基因测序、干细胞等一批新兴科学技术研发与应用纳入鼓励类产业，引导横琴加大对新兴产业、未来产业的培育，为横琴发展增添新活力。
标题序号：19723  上海钢联数据显示，今日电池级碳酸锂跌8500元/吨，均价报22.40万元/吨；工业级碳酸锂跌6000元/吨，均价报18.9万元/吨，氢氧化锂跌7500-10000元/吨。
标题序号：19724  华为2022年分红总额出炉。经华为公司内部有权机构决议，拟向股东分配股利人民币719.55亿元。相比2021年分红总额614.04亿元，同比增加105.51亿元。（中证金牛座）
标题序号：19725  储能概念股持续走低，同力日升午后跌停，润建股份跌超9%，申菱环境、科士达、科陆电子、科力远、科华数据、盛弘股份等十余股跌超5%。
标题序号：19726  日经225指数收涨0.4%，报28287.42点；东证指数涨0.3%，报2022.76点。
标题序号：19727  整点回顾：大小指数午后继续分化，沪指维持红盘震荡，创业板指跌超1%，中字头个股持续走强，中国交建、中国铁建触及涨停，ChatGPT概念股跳水，云从科技快速翻绿，个股绿多红少，两市近3700股处于下跌状态，成交再度突破1万亿元。
标题序号：19728  ChatGPT概念股午后跳水，云从科技快速翻绿，盘中一度涨超8%，同花顺、中文在线、因赛集团、科大讯飞、万兴科技等跌超5%。
标题序号：19729  当地时间4月3日，俄罗斯副总理诺瓦克称，可能有更多“欧佩克+”机制内的成员国会自愿削减原油产量。诺瓦克表示，美国和欧洲持续的银行业危机、全球经济不确定性以及一些国家不可预测和短视的能源政策，导致如今全球原油市场正在经历一段剧烈波动期。这些减产措施对于确保市场的可预测性很有必要。（央视新闻）
标题序号：19730  中字头个股持续走强，中国交建、中国铁建午后触及涨停，中国中铁、中储股份此前封板，中铁装配涨超11%，中国铁物、中材国际、中铁工业、中国中车、中国中冶等涨超5%。
标题序号：19731  沪深两市成交额再次突破1万亿元，相比上个交易日继续放大。
标题序号：19732  北向资金净卖出超50亿元。
标题序号：19733  金融科技股反复活跃，大智慧午后涨停，财富趋势、金财互联涨超7%，顶点软件、金证股份等涨幅居前。
标题序号：19734  消费电子板块震荡回升，奋达科技午后涨停，传音控股涨超10%，漫步者大涨超8%，视源股份、国光电器、惠威科技等跟涨。
标题序号：19735  数据要素概念股震荡走强，易华录午后大涨超18%，人民网2连板，山大地纬、浙数文化、零点有数、视觉中国等涨幅居前。
标题序号：19736  4月4日，据韩媒TheElec报道，苹果已在1、2月暂停生产用于MacBook的M2系列芯片。消息人士称，虽然在3月份恢复了该系列芯片的生产，但产量较一年前下降了一半。这是苹果公司首次暂停生产其称为“苹果硅”的芯片。消息人士表示，苹果芯片代工厂台积电1-2月都未送出任何已完成的5纳米M2晶圆，给封装和测试厂切割与组装为芯片成品。他们补充称，这只会在苹果要求的情况下发生，很可能是由于搭载这些芯片的MacBook需求低迷而引发。（界面）
标题序号：19737  Mini LED概念股震荡拉升，创业板聚飞光电触及涨停，艾比森涨超16%，三安光电、聚灿光电、瑞丰光电等涨幅居前。
标题序号：19738  上海市商务委主任朱民4月4日在上海市政府新闻发布会上表示，下一步，上海将落实好本次稳外贸政策措施，加快释放外贸新业态新模式发展动能。深入开展自由贸易账户项下离岸经贸业务试点，支持有实际需求且符合条件的企业设立自由贸易账户开展离岸经贸业务。会同相关部门持续提升经常项目结算便利，扩大经常项目外汇账户项下离岸贸易业务规模。
标题序号：19739  4月4日，“构建人类命运共同体10周年与人类文明新形态的创造”国际研讨会在京举行。外交部部长助理华春莹在本次研讨会上发表致辞。华春莹指出，构建人类命运共同体，就是各国要相互尊重，共同安全。习近平主席提出全球安全倡议，强调要坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，走出一条对话不对抗，结伴不结盟，共赢而非零和的新型安全之路。（澎湃新闻）
标题序号：19740  1、大连重工：公司全资子公司成套公司收到高质量发展专项补贴2021万元，占公司最近一期净利润的17.51%，预计将增加公司2023年度利润总额2021万元。2、山东矿机：公司董事杨成三计划15个交易日后的6个月内，以集中竞价方式减持公司股份不超过339万股（占公司总股本0.19%）。3、华塑科技：谢卿因个人原因申请辞去公司研发总监职务，其辞职不会影响公司相关工作正常进行。4、科思股份、维康药业：向不特定对象发行可转债申请获得中国证监会同意注册批复。5、杭汽轮B：控股股东汽轮控股拟向杭州启同股权投资合伙企业（有限合伙）转让公司4900.9万股股份（占公司总股本5%），转让价格8.95元/股，转让价款总计4.39亿元。
标题序号：19741  市场传出，台积电报价确定冻涨，并提出“加量回馈方案”，只要下满一定数量的单，就会多送客户成熟制程投片量，等于变相给予折让。据台媒经济日报报道，就产业状况来看，台积电报价冻涨并以加量回馈客户成熟制程投片量方式，预期可能对部分同行的晶圆代工成熟制程报价形成压力，而IC设计厂商近期陆续接到短单或急单，随着台积电采取新模式与客户分担，也让IC设计厂稍微喘口气。 (台湾经济日报)
标题序号：19742  澳大利亚“9news.com”网站、《澳大利亚人报》等澳媒4日早些时候披露，澳总理阿尔巴尼斯已批准一项在澳政府范围内设备上使用TikTok的禁令，并于3日向各州和领地政府通报了该禁令，预计后者会跟进；澳大利亚广播公司（ABC）4日最新消息声称，澳联邦政府正式宣布禁止在政府设备上使用TikTok。针对澳方举动，TikTok澳大利亚和新西兰总经理李•亨特表示“非常失望”，并称这是“由政治因素而不是由事实驱动的”。（环球网）
标题序号：19743  4日上午，上海市政府新闻办举办新闻发布会，介绍《上海市促进外贸稳规模提质量的若干政策措施》和《上海市加大吸引和利用外资若干措施》有关内容。上海海关副关长柳波介绍，将持续支持重点产业及新业态发展。在去年出台的支持集成电路产业发展监管创新试点实施办法的基础上，进一步扩大试点企业范围，建立覆盖集成电路产业链全流程的新型海关监管服务模式。扩大生物医药研发企业“白名单”制度试点范围，优化特殊物品联合监管机制。还将高质量实施RCEP等经贸协定和各项税收优惠政策，充分释放政策红利。加快推进洋山特殊综合保税区三期扩区，充分发挥“径予放行”政策优势。（澎湃新闻）
标题序号：19744  中国对外贸易中心主任储士家表示，有关方面研究表明，广交会对区域经济的拉动效应达到了1：13.6，充分发挥了服务国际贸易、促进对外联通、推动经济发展的重要作用。（中国网）
标题序号：19745  2023年4月3日，商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文在京与澳大利亚外交贸易部副秘书长茵德举行会谈，为两国贸易部长下阶段会面作准备。双方就推进中澳经贸关系、妥善解决彼此重点经贸关切、加强新兴领域合作等深入交换意见。王受文指出，当前，中澳经贸关系正处于企稳向好的重要关口，双方应加强沟通协调，通过双边或多边渠道妥善解决各自关切。可拓展在气变、新能源、数字贸易等领域合作，为中澳经贸合作注入更多动能。（中国商务部官网）
标题序号：19746  从多名产业人士处获悉，特斯拉正在为其新的低价车型，规划一副宏大的产能版图。“这款低价车型是一个小号Model Y。”消息人士称，“特斯拉正在为其构建一个高达400万辆的年产能计划。”据了解，这是一项早期的产能策略，特斯拉正在向产业链传递：400万辆产能会分布在全球工厂，其中，北美的超级工厂将承担200万辆，德国柏林工厂和上海临港工厂分别承担100万辆。而在北美工厂当中，墨西哥的蒙特雷工厂会是这款新车型的产能主力。（36氪）
标题序号：19747  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指高开0.02%，深成指低开0.09%，创业板指高开0.05% 09:25 数据要素龙头易华录开盘大涨11.61%，公司实际控制人华录集团正在与中国电科筹划重组事项，华录集团拟整合进入中国电科  09:55 储能概念股震荡走低，许继电气跌超8%，盛弘股份、同力日升跌超5%，阳光电源、苏文电能、科陆电子、固德威等跟跌 09:58 CPO概念股持续拉升，剑桥科技2连板，股价续创历史新高，近8个交易日录得5次涨停，今年以来涨幅高达304%，华工科技涨停，博创科技涨近8%，新易盛、全信股份、紫光股份跟涨 10:02 半导体板块再度拉升，EDA方向领涨，全志科技、佰维存储、华大九天涨超10%，概伦电子、广立微、雅克科技、中微公司、华峰测控、瑞芯微、盛美上海、源杰科技等多股涨超5% 10:32 中字头个股震荡走强，中储股份涨停，中国中铁大涨8%，中国交建、中国电研、中材国际、中国铁建、中国电信等涨超5%，中国化学、中国移动、中国中冶等纷纷拉升 10:40 指数早间分化加剧，创业板指跌超1%，宁德时代跌超3%，沪指涨0.33%，深成指跌0.53%，一体化压铸、麒麟电池、光伏设备、CRO等板块跌幅居前，两市下跌个股超3600只 11:15 网络安全概念股震荡走高，科创板安恒信息触及涨停，人民网、永信至诚、美亚柏科、中孚信息、深信服、亚信安全、启明信息等纷纷走强  |https://image.xuangubao.cn/FpbtffWKR8zGtVBLMzKh5hU6OGG-|
标题序号：19748  科创50指数早盘收报1144.24点，涨1.58%，成交额858亿。
标题序号：19749  沪指早盘收报3304.33点，涨0.24%，成交额3522亿元。深成指早盘收报11852.96点，跌0.31%，成交额4910亿元。创业板指早盘收报2418.81点，跌0.88%，成交额2251亿元。
标题序号：19750  1、大小指数早间走势分化，沪指震荡反弹站上3300点，创业板指则跌超1%，宁德时代跌超3%。中字头个股再度走强，中储股份拉升封板，中国中铁触及涨停，中国电研、中国交建、中国电信、中国移动等纷纷走强。光伏、储能等新能源赛道走低，同力日升、润建股份、科士达、盛弘股份、阳光电源等多股跌超5%。个股跌多涨少，两市超3500股飘绿，上午半天成交8432亿元。午间收盘沪指涨0.24%，深成指跌0.31%，创业板跌0.88%。2、板块概念方面，养猪、国资云、CPO、黄金等板块领涨；金刚线、一体化压铸、钙钛矿电池、磷酸铁锂等板块领跌； 3、两市共1331只个股上涨，14只个股涨停；3498只个股下跌，5只个股跌停； 4、沪股通早盘净流出3.93亿，深股通早盘净流出27.2亿。
标题序号：19751  对于“上药康希诺新冠疫苗生产基地停产180天”的传闻，康希诺生物相关人士回应称，“这是基于新冠疫苗需求情况，公司做出的优化运营的决策。”（澎湃新闻）
标题序号：19752  根据CINNO Research统计数据显示，2022年中国（含台湾）半导体项目投资金额高达1.5万亿元人民币，主要流向为：芯片设计投资金额超5,600亿人民币，占比约为37.3%；晶圆制造投资金额超3,800亿人民币，占比约为25.3%；材料投资金额超3,000亿人民币，占比约为20.1%；封装测试投资金额超1,300亿人民币，占比约为8.9%；设备投资金额约360亿人民币，占比约为2.4%。
标题序号：19753  上海市经济信息化委副主任戎之勤在发布会介绍，下一步，上海将结合《若干措施》，从三方面入手，支持外资加快高端制造业在上海的布局发展。一是支持外资优化在沪产业布局。完善上海市制造业外资重大项目全流程跟踪服务保障机制，及时保障政策和要素供给，用好重大产业项目工作专班，跟踪推动重大外资产业项目实现早投资、早建设、早竣工、早投产。近期很多外资企业高管正密集来华来沪访问考察。下一步也将继续加强与国际制造业外资龙头企业总部的沟通，通过举办一系列海外主题推介活动，加大上海制造业海外推介力度，同时吸引更多产业领域的海外重点机构和高端人才到上海扎根发展。（澎湃新闻）
标题序号：19754  网络安全概念股震荡走高，科创板安恒信息触及涨停，人民网、永信至诚、美亚柏科、中孚信息、深信服、亚信安全、启明信息等纷纷走强。
标题序号：19755  商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文表示，对世界而言，第133届广交会全面恢复线下办展，现在已经收到了采购商的意向，表明有来自220多个国家和地区的数十万采购商将参加广交会线下展或者线上展，这就为这些国家和地区的企业与中国企业合作构建安全、可靠、高效的供应链创造了机会，也为这些企业或者企业所在的国家和地区搭上中国经济发展、经济复苏的快车提供了平台。（澎湃新闻）
标题序号：19756  黄金股震荡拉升，四川黄金涨近7%，中金黄金、银泰黄金、恒邦股份、山东黄金、赤峰黄金等跟涨。
标题序号：19757  民航局运输司司长梁楠在新闻发布会上介绍，目前，从国际客运航班恢复情况看，上周实际执行的国际客运航班量已达到2021班（每个往返计为1班），是实施“乙类乙管”前一周（1月2日至1月8日）的4.2倍，恢复至疫情前的约26.5%；通航国家58个，恢复到疫情前的约80%。其中，广州上周实际执行的国际客运航班通航亚洲国家20个，班次量达302班；通航欧美国家7个，班次量达到14班；通航大洋洲国家2个，班次量达到21班；通航非洲国家3个，班次量达到17班。（中国网）
标题序号：19758  国新办4月4日就第133届中国进出口商品交易会有关情况举行发布会。外交部领事司司长吴玺在发布会上表示，服务国家经济发展是外交工作的重要任务之一。广交会是我国对外开放的一个窗口，也是一个重要的对外贸易平台，外交部高度重视广交会的相关工作，将全力为广交会提供便利。（中国网）
标题序号：19759  据中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆官方微信，问：多家媒体报道，台湾地区领导人蔡英文将于4月4日至6日“过境”洛杉矶，其间将在里根图书馆发表公开演讲，同美国会众议长麦卡锡等美官员会面。请问发言人对此有何评论？答：中方坚决反对任何形式的美台官方往来，坚决反对台湾当局领导人以任何名义、任何理由窜美，坚决反对美方违反一个中国原则，同台湾当局进行任何形式的接触。中方敦促美方恪守在中美建交时所作严肃国际承诺，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止任何形式的美台官方往来，停止升级美台实质关系，停止“以台制华”的错误做法。
标题序号：19760  整点回顾：大小指数早间分化加剧，沪指红盘震荡，创业板指则跌超1%，宁德时代跌超3%，中字头个股再度走强，中国中铁拉升封板，ChatGPT概念股走低，当虹科技跌超11%，个股跌多涨少，两市超3700股飘绿，开盘一个半小时成交7500亿元。
标题序号：19761  隔夜SHIBOR报1.1030%，下降25.10个基点。7天SHIBOR报1.8700%，下降5.40个基点。3个月SHIBOR报2.4230%，下降0.60个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/68309bd6-7845-4800-89a9-1c6b742d1b1a.png|
标题序号：19762  据上海国际电影节”微信公众号，第25届上海国际电影节将于2023年6月9日开幕，6月17日晚在上海大剧院举行金爵奖颁奖典礼，6月18日结束全城影展。
标题序号：19763  ChatGPT概念股震荡走低，当虹科技跌超8%，因赛集团、中文在线、海天瑞声、汉王科技、同花顺、万兴科技等跌幅居前。
标题序号：19764  指数早间分化加剧，创业板指跌超1%，宁德时代跌超3%，沪指涨0.33%，深成指跌0.53%，一体化压铸、麒麟电池、光伏设备、CRO等板块跌幅居前，两市下跌个股超3600只。
标题序号：19765  上海市政府新闻办举办发布会，介绍《上海市促进外贸稳规模提质量的若干政策措施》和《上海市加大吸引和利用外资若干措施》有关内容。其中提到，支持开拓多元化市场，以深入实施RCEP为契机，支持企业开拓国际市场。主要提出：举办华东进出口商品交易会线下展，组织更多企业参加广交会线下展。加大企业参加海外重点展会展位费支持。加大经核准出口商培育力度，指导企业用好原产地自主声明便利化措施。建设海外仓综合服务平台。鼓励跨境货物贸易优先使用人民币结算等。（澎湃新闻）
标题序号：19766  商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文今日在发布会表示，第133届广交会线下展分三期举办，每期展览时长为5天，总展览面积150万平方米。其中出口展147万平方米，进口展3万平方米。出口展按16大类商品设置54个展区，展位约7万个，参展企业超过3.4万家，其中品牌企业和拥有制造业单项冠军、国家级高新技术企业等称号的企业共计约5700家。进口展首次在三个展期均设立，共有来自美国、加拿大、意大利、德国、西班牙等40个国家和地区的508家境外企业参展。线上展参展企业超过3.5万家，平台功能进一步优化。
标题序号：19767  中字头个股震荡走强，中储股份涨停，中国中铁大涨8%，中国交建、中国电研、中材国际、中国铁建、中国电信等涨超5%，中国化学、中国移动、中国中冶等纷纷拉升。
标题序号：19768  作为响应和承接全国数据要素市场体系建设的重要平台，广州数据交易所通过建设算力发布共享平台，推动算力一体化协同，赋能数字经济发展，积极融入国家东数西算工程全国一体化算力布局。广州数据交易所即将推出的算力发布共享平台，是国内首个“1+1”场景式算力资源类平台。该平台构建算力“汇聚、发布、共享”的一体化可信交易服务，拉通算力供需匹配，实现效率信用“双升”，推动算力平台和产业场景深度融合。（证券时报）
标题序号：19769  中药板块震荡走强，天士力、西藏药业、华润三九、健民集团涨超7%，同仁堂、康恩贝、葵花药业、达仁堂涨超5%。
标题序号：19770  据韩国媒体《economist》3月30日报道，近日，三星内部发生三起涉及ChatGPT误用与滥用案例，包括两起“设备信息泄露”和一起“会议内容泄露”。三星正在制定相关保护措施，防止通过ChatGPT发生信息泄露事故。该公司向员工表示“若采取信息保护紧急措施后仍发生类似事故，公司内部网络可能会切断ChatGPT连接”。（澎湃新闻）
标题序号：19771  上海市举行市政府新闻发布会，介绍《上海市加大吸引和利用外资若干措施》和《上海市促进外贸稳规模提质量的若干政策措施》相关内容。《上海市加大吸引和利用外资若干措施》中提出，支持外资证券、基金、期货、人身险、养老金管理、理财、财务公司率先落户上海。《上海市促进外贸稳规模提质量的若干政策措施》提出，加快推进洋山特殊综合保税区三期扩区，研究扩大洋山特殊综保区径予放行口岸。支持企业开展跨境电商零售进口药品及医疗器械业务。加快推进再制造产品按新品进口实施监管试点。支持银行机构对离岸贸易结算跨币种收付。积极稳妥在本市锚地开展国际航行船舶保税油加注业务等。
标题序号：19772  锂电池板块震荡走低，泰和科技跌超9%，科瑞技术、科陆电子跌超5%，三美股份、鼎胜新材、久吾高科、中矿资源、宁德时代等跌超3%。
标题序号：19773  记者4日从国务院新闻办公室举行的新闻发布会上获悉，第133届广交会定于4月15日至5月5日在广州线下举办，同时常态化运营线上平台。本届广交会是疫情实施“乙类乙管”政策后首次全面恢复线下举办。 (国是直通车)
标题序号：19774  半导体板块再度拉升，EDA方向领涨，全志科技、佰维存储、华大九天涨超10%，概伦电子、广立微、雅克科技、中微公司、华峰测控、瑞芯微、盛美上海、源杰科技等多股涨超5%。
标题序号：19775  整点回顾：沪指开盘后窄幅震荡，创业板指一度跌近1%，MLOps、CPO、EDA、贵金属等板块领涨，一体化压铸、麒麟电池、光伏设备、CRO等跌幅居前，个股跌多涨少，两市超3200股飘绿，开盘半小时成交3900亿元。
标题序号：19776  据中国驻欧盟使团微信公众号，3月30日，中国驻欧盟使团团长傅聪大使接受英国《金融时报》专访。FT：您提到出口管制，美国的出口管制，以及荷兰最近也宣布了措施，您预计中国将对荷兰在半导体制造设备方面的措施做出何种反应？傅聪称，谈判仍在进行中，因此现在预判中国可能采取哪些行动来应对荷兰将要采取的措施还为时过早。但他们需要明白的是，中国不会坐视自己的利益被践踏而不采取任何回应行动。
标题序号：19777  华曙高科，申购代码787433，发行价26.66元，申购上限0.70万股，顶格申购需配市值7.00万元。
标题序号：19778  CPO概念股持续拉升，剑桥科技2连板，股价续创历史新高，近8个交易日录得5次涨停，今年以来涨幅高达304%，华工科技涨停，博创科技涨近8%，新易盛、全信股份、紫光股份跟涨。
标题序号：19779  储能概念股震荡走低，许继电气跌超8%，盛弘股份、同力日升跌超5%，阳光电源、苏文电能、科陆电子、固德威等跟跌。
标题序号：19780  汽配股早盘震荡走低，一体化压铸方向领跌，新坐标、超达装备跌超7%，继峰股份、拓普集团、博俊科技、腾龙股份等跟跌。
标题序号：19781  恒生科技指数跌幅扩大至2%。新能源汽车股普跌，蔚来跌超8%，小鹏汽车跌近7%，理想汽车跌超4%；美团跌超4%，阿里巴巴跌超3%。
标题序号：19782  A股游戏股早盘集体冲高，完美世界、恺英网络、神州泰岳涨超7%，三七互娱、巨人网络、吉比特、浙数文化等涨逾4%。
标题序号：19783  猪肉股继续走强，播恩集团3连板，新五丰涨近7%，巨星农牧、天康生物、东瑞股份、温氏股份等跟涨。
标题序号：19784  东数西算概念股开盘冲高，贵广网络直线涨停，易华录涨超10%，首都在线、依米康、东方国信、光环新网等跟涨。
标题序号：19785  CPO概念股继续冲高，剑桥科技、华工科技涨超8%，紫光股份、博创科技、新易盛等纷纷拉升。
标题序号：19786  恒生科技指数跌幅扩大至1.2%，恒指跌0.6%。蔚来跌超7%，小鹏汽车跌超5%，微博跌近9%。
标题序号：19787  MLOps概念股开盘大涨，启明信息直线封板，星环科技涨超15%，科大国创、绿盟科技、万达信息跟涨。
标题序号：19788  科创50指数开盘报1122.38点，跌0.36%。
标题序号：19789  数据要素龙头易华录开盘大涨11.61%，公司实际控制人华录集团正在与中国电科筹划重组事项，华录集团拟整合进入中国电科。
标题序号：19790  三大指数开盘涨跌不一，沪指高开0.02%，深成指低开0.09%，创业板指高开0.05%。
标题序号：19791  沪指开盘报3297.18点，涨0.02%。深成指开盘报11878.16点，跌0.09%。创业板指开盘报2441.43点，涨0.05%。
标题序号：19792  据重庆日报，4月3日，中共重庆市委书记袁家军会见了来渝参访的中国国民党前主席马英九一行。
袁家军说，很高兴与马英九先生和参访团各位成员在重庆见面，我代表中共重庆市委表示诚挚欢迎。多年来，马英九先生坚持“九二共识”、反对“台独”，积极推动两岸交流交往和两岸关系和平发展，我们对此高度赞赏。马英九先生此次参访，是祭祖寻根之旅，是缅怀先烈之旅，是交流合作之旅，充分体现了作为炎黄子孙的家国情怀和民族大义。重庆区位优势明显、战略地位重要，是西部大开发的重要战略支点，处在“一带一路”和长江经济带的联结点上，在国家区域发展和对外开放格局中具有独特而重要的作用。当前，重庆正全面贯彻落实中共二十大精神，全力推进成渝地区双城经济圈建设、西部陆海新通道建设等国家战略落地落实，扎实推动高质量发展、创造高品质生活、推进高效能治理，加快建设社会主义现代化新重庆。渝台两地历史渊源深厚，交流交往密切，中国式现代化为渝台合作提供了广阔前景，我们将不断拓展平台、完善政策、提升服务，持续深化渝台经贸人文往来，为促进两岸和平发展、融合发展作出积极贡献。国家统一、民族复兴是历史大势，是全体中华儿女的共同愿望。我们要坚持“九二共识”，坚定反对“台独”，秉持“两岸一家亲”理念，大力推动两岸交流合作、互利共赢，携手共同走向中华民族伟大复兴。

马英九感谢重庆市对此次参访的热情接待和对在渝台商台企的照顾。他说，重庆发展取得的显著成效、良好的发展环境和先进的城市规划理念，给人留下了深刻印象。重庆与台湾有很深历史渊源，一直以来与台湾有密切往来，是台胞台企赴大陆投资兴业的重要目的地。目前，重庆正在加快现代化建设，为推动两岸交流、为广大台商台企投资兴业提供了更广阔的空间。加强交流对推动两岸和平发展至关重要。我们将积极推动两岸在经贸、文化、社会等领域的深度交流合作，促进两岸青年交流，携手增进两岸福祉、共创美好未来。
标题序号：19793  恒指低开0.22%，报20364.36点；恒生科技指数跌0.55%。商汤涨近8%，网易涨超2%；蔚来跌超5%，阿里巴巴、美团跌超2%，腾讯跌超1%。
标题序号：19794  中国央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有2780亿元逆回购到期。
标题序号：19795  提醒：国务院新闻办公室定于2023年4月6日(星期四)上午10时举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会，请国家税务总局局长王军介绍“更好发挥税收职能作用更优服务经济社会高质量发展”有关情况，并答记者问。
标题序号：19796  人民币兑美元中间价报6.8699，上调106点；上一交易日中间价6.8805，上一交易日官方收盘价6.8905，上日夜盘报收6.8770。
标题序号：19797  外交部副部长谢锋3月27日应约会见澳大利亚必和必拓公司首席执行官韩慕睿，双方就中澳关系及共同关心的问题交换了意见。谢锋副部长介绍了中国全国“两会”情况，阐明了中方对中澳关系的原则立场，希望必和必拓公司为中澳关系的改善多作贡献，发掘中澳在气候变化、新能源等新兴领域的合作潜力，开展更多互利合作项目。（外交部官网）
标题序号：19798  诺诚健华今日宣布，公司自主研发的新型分子胶靶向蛋白降解剂ICP-490在中国完成首例受试者给药。ICP-490是诺诚健华自主研发的创新药，源自公司的分子胶平台，旨在治疗多发性骨髓瘤（MM）、非霍奇金淋巴瘤（NHL）等血液肿瘤。与前几代免疫调节剂相比，ICP-490活性显著增强，可以克服前几代免疫调节剂的耐药性，能够通过调节免疫增强多种单抗药物疗效，为临床联用提供了强有力的理论支持，在血液肿瘤领域展现了强劲的潜力。
标题序号：19799  北京市委、市政府日前印发《关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的实施方案》。《方案》提出，稳妥推进城市化成熟地区乡镇向街道转制。（北京日报）
标题序号：19800  内盘商品期货开盘，原油涨超5%，燃料油涨近4%，低硫燃料油、菜粕、液化石油气（LPG）、豆二涨超2%；焦煤、焦炭跌超3%，玻璃跌超2%。
标题序号：19801  富时中国A50指数期货盘初涨0.25%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.29%。
标题序号：19802  截至4月3日，上交所融资余额报7986.16亿元，较前一交易日增加35.82亿元；深交所融资余额报7241.93亿元，较前一交易日增加63.56亿元；两市合计15228.09亿元，较前一交易日增加99.38亿元。
标题序号：19803  北京市委、市政府日前印发《关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的实施方案》。《方案》提出：坚持把农业农村作为一般公共预算优先保障领域，市政府固定资产投资进一步向农业农村倾斜，完善农业支持保护各项制度，全市土地出让收入用于农业农村的比例不低于7.5%。《方案》还提出：实施乡村绿化美化行动，新增100处村头一片林，创建50个首都森林村庄，完成各村庄绿化覆盖率调查。（北京日报）
标题序号：19804  理想汽车表示，近期，王兴于开窗期间卖出股票，具体股数以王兴file的DI form为准。本次交易股票为个人行为，不涉及美团持股部分，具体持股信息待公司22年年报出具后以年报为准。（全天候科技）
注：据港交所数据，理想汽车非执行董事及美团董事长王兴3月30日减持了理想汽车港股。这也是3月21日以来其第6次减持港股，合计减持约3.10亿港元。王兴同时减持了3次理想汽车美股ADR，合计减持约1407万美元。
标题序号：19805  4月4日，腾讯会议宣布，自今日起，免费版用户发起的单场会议规模将从疫情前最高25人调整为最高100人，在此之前召开的会议将不受影响。自4月下旬起，免费版用户发起的单场会议（3-100人）的可用时长，将逐步从疫情前45分钟调整为60分钟。免费版用户的网络研讨会（Webinar）能力将调整为单场最高100位观众、10位嘉宾、60分钟，在此之前召开的会议将不受影响。
标题序号：19806  近日，钟南山院士表示，疫情发展到现阶段，佩戴口罩已经可以成为非强制性的措施进入，4月以后，条件允许情况下，建议可以不戴口罩。4月2日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在其微博上发文称，可根据需求进行佩戴口罩。另外，国家传染病医学中心、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏近日也表示：“人类已经全面建立起对新冠疫情的免疫屏障，我们离走出公共卫生突发事件的时间节点应该为时不远。疫情发展到现阶段，佩戴口罩已经可以成为非强制性的措施。”（人民日报健康客户端）
标题序号：19807  4月3日，《2023年河南省大数据产业发展工作方案》印发，其中提到，今年争创5个以上国家级大数据产业发展试点示范项目，支持郑州数据交易中心创建国家级数据交易场所。近日多个地方数据交易所动作频频：深圳数据交易所注册资本金由1亿元增加至10亿元；上海数据交易所启动了国内首个数据交易链项目；广州数据交易所上线全国首个行业数据指数发布平台。（上证报）
标题序号：19808  4月8日至9日，由中国人工智能学会主办的人工智能大模型技术高峰论坛将在杭州萧山举办。会议议程显示，华为云人工智能领域首席科学家田奇将介绍“盘古大模型的进展及其应用”。根据华为云官网显示，华为即将上线的“盘古系列AI大模型”分别为NLP大模型、CV大模型、科学计算大模型（气象大模型）。其中NLP大模型是被认为最接近人类中文理解能力的AI大模型，而CV大模型首次兼顾了图像判别与生成能力。（上证报）
标题序号：19809  著名经济学家向松祚接受采访称，今天的经济发展，更多要靠原创性科学发现、发明创造去推动，所以要鼓励金融机构、投资家通过资本的方式支持面向未来的创造性工作。90%以上的经济学家都会被ChatGPT取代，经济学家太多了。经济学家的功能就是传道，传市场经济之道，不断跟大家讲常识，不断告诫大家不要走弯路，尊重市场经济、尊重企业家、尊重产权。（中国企业家）
标题序号：19810  当地时间4月4日，亚洲开发银行发布了最新一期的《亚洲发展展望》报告，报告指出，随着消费、旅游和投资持续恢复，亚太地区发展中经济体今年将实现快速发展，而中国将成为助力亚太地区经济发展的主要引擎。报告预测，亚太地区经济体今年将增长4.8%，高于2022年4.2%的增长率；预计中国经济今年将增长5%，高于其他亚洲发展中经济体4.6%的经济增长。（央视财经）
标题序号：19811  对于“王兴近半个月减持约4.2亿港元理想汽车港美股”，理想汽车回应表示，“本次交易股票为个人行为，交易占他（王兴）总持股比例很小一部分，不涉及美团持股部分。”（新浪财经）
注：据港交所数据，理想汽车非执行董事及美团董事长王兴3月30日减持了理想汽车港股。这也是3月21日以来其第6次减持港股，合计减持约3.10亿港元。王兴同时减持了3次理想汽车美股ADR，合计减持约1407万美元。
标题序号：19812  日经225指数高开0.1%，报28213.93点；东证指数高开0.1%，报2019.60点；韩国首尔综指高开0.1%。
标题序号：19813  文章称，相关测算显示，2020年至2022年，我国贸易投资顺差合计约2万亿美元，但外汇储备、外汇存款等数据并未同步增长。“贸易投资跨境资金进出不直接对应外汇储备规模变动。”中银证券全球首席经济学家管涛表示，货物贸易和跨境直接投资是流量数据，而外汇储备、银行外汇存款是存量数据，二者并不可比。总的来看，在市场调节机制下，我国企业、银行等市场主体配置资源的效率提高，对外资金来源与运用基本匹配，跨境贸易高顺差以及直接投资等外资流入不再对应官方储备高增长，而是主要体现为境内主体对外各类投资，是“藏汇于民”的重要表现。
标题序号：19814  中信建投研报认为，以GPT-4为代表的大语言模型除了赋能和升级搜索引擎、办公软件、图片/视频/音频生成、CAD/EDA等工业设计、代码自动生成等以ToC为主的工具类场景应用外，未来通过与垂直行业深度结合，基于通用模型形成具备垂直行业know-how与知识图谱的行业大模型，可以为用户提供专业度更高、可实际商用的AI解决方案。借助通用大模型在垂直行业落地AI应用的过程中，数据和行业know-how是关键。例如建筑行业的项目数据、医疗行业的医保数据、金融行业的用户画像数据、海运行业的船位数据等是AI大模型赋能相关垂直行业的关键，相关企业将主要受益。
标题序号：19815  农业农村部发布的农产品批发价格200指数显示，4月3日，全国农产品批发市场鸡蛋均价为10.66元/公斤，比3月1日的10.11元/公斤上涨了5.44%。“与往年相比，今年一季度及各月份全国鸡蛋出场价、批发价以及集贸市场价均创历史新高。”中国农业科学院农业经济与发展研究所副研究员朱宁说。蛋价处于历史同期高位，不是因为产蛋鸡不足和雏鸡价格高，主要原因是饲料成本过高。目前蛋鸡养殖场每生产1公斤鸡蛋的饲料成本超过了7.5元，处于历史同期高位。（经济日报）
标题序号：19816  截至4月2日，已有24家上市券商披露了2022年年报。按照“自营业务收入=投资收益+公允价值变动-对联营/合营企业投资收益”口径计算，2022年仅有3家券商实现自营业务收入同比（较上年同期）正增长，自营业务收入在百亿以上的券商也由2021年的6家减少至2022年的2家。对于2022年券商自营业务收入普遍下降，开源证券指出，2022年股债双杀对券商大自营业务带来明显冲击，是业绩拖累首要因素。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/657fc8a5-f7af-45b9-9225-ab4332615581.png|
标题序号：19817  入首套房贷款利率下调队伍的城市仍在持续增多。4月份以来，包括沈阳、江西赣州等城市的首套房贷款利率再次下调。其中，赣州已降至4%，沈阳则由一季度的3.9%进一步降至3.8%。接受记者采访的多位业内专家表示，目前多城首套房贷款利率已行至低位，叠加各地因城施策实施的差别化住房信贷政策，预计今年楼市成交量大概率会超过去年水平。（证券日报）
标题序号：19818  私募排排网组合大师数据显示，截至3月24日，股票私募仓位指数为76.90%，较上周小幅下降了0.22%。不同规模股票私募操作现分歧，百亿股票私募和二十亿股票私募选择加仓，其它规模股票私募则选择减仓。截至3月24日，百亿股票私募仓位指数为76.02%，较上周上涨0.68%。（澎湃新闻）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/90e7770e-fa77-4798-bc09-f78a56af5a51.png|
标题序号：19819  彭博根据莫斯科证券交易所每日交易报告汇编的数据显示，人民币在2月份的交易量首次超过美元，两者差额在3月份变的更为明显。
标题序号：19820  近期，中国发展高层论坛2023年年会、博鳌亚洲论坛2023年年会相继举办。在两个重量级论坛上，中国均释放了持续扩大市场开放、加大吸引外资力度的积极信号。日前，由商务部举办的“投资中国年”招商引资系列活动拉开序幕，通过在全国范围内组织贯穿全年的投资促进活动，为外商在中国投资创造更好的条件。在采访中了解到，这些开放举措进一步坚定了外资企业在华投资发展的信心。不少外资企业表示，看好中国经济前景、巨大消费市场活力以及转型升级中的机遇，将持续深耕中国市场，在与中国经济同频共振中获得更大发展。其中，一些企业正在酝酿或已经启动了在华扩大投资的计划。
标题序号：19821  4月2日，新疆喀什至乌兹别克斯坦首都塔什干的中亚班列成功首发。此次班列运载着纺织品、日用百货和农产品，总重约1500吨，由喀什站始发，经霍尔果斯口岸出境，全程约4500公里，预计12天左右抵达终点站塔什干。为保障班列顺利开行，喀什海关设立中亚班列“绿色通道”及专用窗口，确保班列高效、快速通关。目前，新疆始发的中欧、中亚班列开行线路达23条，通达19个亚欧国家、26个城市。（央视新闻）
标题序号：19822  马来西亚总理安瓦尔3日表示，多家来自中国的先进企业已决定将马来西亚作为其首选投资目的地。安瓦尔在当天总理府工作人员月度大会上讲话称：“通常他们（中国公司）的投资区域中心在其他国家，这是这几家公司第一次选择马来西亚作为投资区域中心。”据悉这些中国企业包括东方日升、华为、隆基绿能、字节跳动、吉利汽车集团等。报道称，为了提高当地人的就业率，安瓦尔建议这些中国公司为当地工人开设内部培训课程，并且在进驻马来西亚后优先雇用当地工人，同时采取在中国引进技术工人的候补措施。他希望这些中国企业继续扩大业务，与当地合作伙伴和政府合作，发展关键行业。（环球时报）
标题序号：19823  财政部网站4月3日公布，2023年第二季度拟发行47只。光大证券首席宏观经济学家高瑞东表示，2023年中央政府加杠杆有空间。2022年虽然经济下行压力较大，但财政政策发力更多依赖广义财政，中央政府宏观杠杆率并未大幅上行。除此之外，受债务率警戒线以及债务付息压力的掣肘，2023年地方政府加杠杆空间较为有限。“国债增加供给后，可将募集的资金用于基建投资等逆周期项目，也从侧面为减税降费提供了空间。”中信证券首席经济学家明明认为，2023年国债发行力度继续增大，资金用于基建投资等项目，可以有效支持实体经济，起到宽信用、稳增长的作用。此外，国债“开源”可以为减税降费打开空间，降低中小企业税收负担，激发其生产经营的积极性。（中证报）
标题序号：19824  近期，多项税收优惠措施延续和优化，进一步稳预期、提信心。同时，财政政策重点发力扩大内需，通过发挥财政资金“四两拨千斤”作用，有效带动扩大全社会投资，促进消费。专家认为，按照加力提效要求，财政政策将增强宏观调控效能，推动经济运行整体好转。（中证报）
标题序号：19825  今日可申购华曙高科和旺成科技，华曙高科发行市盈率154.83倍，申购代码为：787433，申购价格：26.66元。旺成科技发行市盈率15.90倍，申购代码为：889896，申购价格：5.53元。
标题序号：19826  中国人民银行一季度银行家问卷调查报告显示，贷款总体需求指数为78.4%，比上季上升19.0个百分点，比上年同期上升6.1个百分点。专家认为，随着系列稳增长政策效应显现，3月新增人民币贷款有望保持同比多增，社会融资规模同比增速或继续加快。今后一段时间，货币政策将综合运用总量和结构性工具，引导资金流向实体经济重点领域和薄弱环节。中信证券首席宏观经济分析师程强预计，3月新增人民币贷款将在较高基数下保持同比多增，至3.4万亿元，同比多增近3000亿元。东方金诚首席宏观分析师王青更为乐观。他预计，3月新增人民币贷款可达3.6万亿元，同比多增近5000亿元。“从高频数据来看，3月宏观经济延续修复势头，这将带动信贷供需两旺。”他说。（中证报）
标题序号：19827  4月3日，从静安区获悉，静安区第二季度重大项目集中开工仪式成功举行。本次集中开工的4个区重大项目均为城市更新项目，1个为重点产业项目、2个为住宅建设项目和1个为文化设施项目，分别是市北百联创新科技产业中心项目、洪南山宅240街坊建设项目、电影技术制片厂地块和巨富国潮文化馆项目。 （澎湃）
标题序号：19828  平台数据显示，随着清明及五一假期的临近，游客的预订提前量相较于过去三年大幅提升，长线游需求持续回温，短途游同样火爆，近郊乡村民宿预订紧俏。携程数据显示，今年五一假期，国内整体旅游订单量同比2022年同期增长390%，国内机票预订量同比2022年同期增长292%。国内整体旅游订单量中，“80后”占比高达41%。一些旅游城市、热门景区“人山人海”的热闹场景有望再现。飞猪数据显示，近一个月国际机票预订量同比增长46%，签证办理量劲增近7倍。“4小时飞行圈”范围内的泰国、中国香港、日本、中国澳门、马来西亚、韩国、新加坡、印度尼西亚、菲律宾、越南等是热门目的地。民航局数据显示，今年夏秋航季，共有169家国内外航空公司计划每周安排客货运航班117222班，相比疫情前(2019年)同航季增长35.5%。（中新网）
标题序号：19829  要对各类旅游餐饮住宿等环节欺客宰客乱象迅速反应、果断出手，该处罚的处罚、该警示的警示、该道歉的道歉，凸显维护旅游市场秩序和目的地形象的决心。随着旅游市场日渐成熟，游客消费理念不断升级，市场监管手段越发完善，投诉维权渠道更加畅通，那些严重影响游客体验的经营手段、生产方式的生存空间注定越来越小。部分旅游企业与其抱着侥幸心态坑一批算一批，不如在旅游业重新出发的新起点及早转型，让每一位游客真正乘兴而来、尽兴而归，这样旅游业才能拥抱更广阔的未来。
标题序号：19830  当前，应发挥新型举国体制和超大市场规模的优势，引导投资瞄准网络安全和数据安全的“卡脖子”技术攻关，重点针对金融、电力、能源、交通等重点领域不同场景联合开展技术攻关。打造网络安全和数据安全产业生态。支持建立传统生产制造企业与网络安全和数据安全企业产融结合的发展机制，着力提升产业创新能力、壮大数据安全服务、推进标准体系建设和推广技术产品应用。企业要将内生安全理念融入网络安全体系建设之中，把安全能力内置到业务系统中。为数字经济筑牢数据安全屏障。大幅提高国家信息化建设中网络安全投入比重，加快数据交易所、数据集成商、数据经纪商、数据合规认证商、数据资产评估商等第三方服务机构健康发展，推动数据安全产业领域的经营主体和应用场景快速发展，全面提升数据安全产业供给能力。
标题序号：19831  欧莱雅（OR.FP）与巴西Natura & Co. Holdings SA达成收购Aesop的协议，对Aesop的估值为25.25亿美元。
标题序号：19832  当地时间4月2日，以沙特为代表的“欧佩克+”（也称OPEC+）突然宣布，在去年10月减产200万桶/日的基础上，进一步自愿减产原油超160万桶/日。至此，OPEC+计划减产规模将达全球石油产量的约3.5%。投资者更关心的是，在硅谷银行破产等事件暴露海外银行业风险的情形下，国际原油市场大幅波动是否会进一步冲击海外金融市场的稳定性。在分析人士看来，OPEC+减产将推升欧美通胀水平，美联储货币决策随之面临考验，全球金融市场的脆弱性或再度上升。（上证报）
标题序号：19833  今年以来，工业循环加快畅通，复工复产大力推进，市场预期持续好转，工业经济呈现出企稳向好的局面。中国国际经济交流中心副总经济师、学术委员张永军分析，今年工业经济也面临着诸多困难和挑战，一些问题现在就应该充分重视起来。“前两个月，工业企业产品销售率为95.8%，比正常水平要低很多，这说明工业经济受到了需求不足的明显影响。”今年工业经济虽面临挑战，但稳定增长的态势仍会延续。张永军认为，扩大内需是恢复国内经济大循环的战略基点，要着力扩大内需，拉动工业经济持续改善。（上证报）
标题序号：19834  随着疫情防控政策优化调整，一批大型行业展会陆续线下重启。近日，2023中国国际清洁能源博览会（CEEC）在北京举行，实探发现，参展商热情普遍高涨，展会现场人头攒动，论坛会议与企业宣讲应接不暇，国内外人员交流显著增加。这两年，光伏、储能等新能源行业火热。本届CEEC期间，多家光伏厂商展出了最新的N型组件，展商普遍认为未来大功率、高效率组件将成为市场首选，为光伏产品寻找更多样化的应用场景成为业界共识；多家厂商还展出了液冷、风冷储能产品；对于近期碳酸锂降价以及大型电站强制配储等情况，储能厂商们乐见其成。（证券时报）
标题序号：19835  知名苹果爆料记者Mark Gurman称，苹果将裁撤一小部分公司零售业务岗位，为该公司自去年开始紧缩开支以来首次公开的内部裁员。被裁的岗位主要是全球各地苹果零售专卖店的建设及运维人员。虽然裁员人数无法确定，并事实上可能非常少，但发生在苹果这样全球市值最高的公司，仍具有标志性意义。此前，美国多家大型科技公司已经因经济环境的动荡及消费支出的疲软而开启了裁员潮。虽然按苹果自身的说法，此举仅是为了提升其专卖店的运行效率，属于“人员优化”而非裁员行动。此前，苹果公司一直避免在内部进行裁员，而是更多通过减少外包合同工的数量来降低成本。（彭博）
标题序号：19836  4月3日，伊朗工矿农商会高级代表卡什菲表示，私营部门已开始为伊朗和沙特的经济互动制定计划。他指出，在伊朗工矿农商会的跟进下，伊朗和沙特的联合商会也将成立，并计划在两国重新开设使馆和派驻大使后立即开展商务代表团互访。（央视）
标题序号：19837  据证券时报·数据宝统计，从TMT板块成交额的变化来看，市场资金向该板块聚集的迹象愈发明显。今年3月份，TMT板块合计成交额达到8.11万亿，占A股总成交额的比例为38%，该比例创下2000年以来23年的新高，成为近期资金最扎堆的板块。2015年以来，共有8个行业入围月度成交额第1名。上榜次数最多的电子行业，共28次入围。其次是计算机、医药生物行业，分别有22次、15次入围。电子行业最近一次入围是在2021年7月，就在当月7月27日，电子指数创下历史新高，截至2023年3月31日，电子指数较历史高点回撤28.23%。
数据宝统计，2015年以来的99个月份当中，有23股曾夺得月度成交额冠军。保险巨头中国平安入围次数最多，共24次。中国平安最近一次入围要追溯至2020年1月份，当年的11月份，该股股价达到历史新高。也是从2020年开始，中国平安营收和净利润增速明显放缓，2020年至2022年净利润连续3年同比下滑，股价随之调整。截至3月31日收盘，中国平安股价较历史高点回撤47.31%。
标题序号：19838  富时A50期指连续夜盘收涨0.29%，报13276.000点。
标题序号：19839  香港金管局买入71.04亿港元以捍卫联系汇率制度。
标题序号：19840  Wind数据显示，2022年全市场公募基金的总佣金达到188.72亿元，同比下降约15%。前十名尽管仍是“老面孔”，但排名竞争激烈，位次相比2021年又有不小变化。中信证券、中信建投、长江证券、广发证券、招商证券位居前五。值得一提的是，排名靠前的研究所去年分仓佣金收入纷纷下滑，排名前15的券商有14家下滑，中金公司、兴业证券、中泰证券、海通证券分仓佣金收入下滑幅度均超20%。部分新锐研究所则排名提升明显，民生证券、国海证券、德邦证券的分仓佣金收入均同比实现翻倍以上增长。（证券时报）
标题序号：19841  周一（4月3日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.43%，报102.067点，日内交投区间为103.058-102.553点。彭博美元指数跌0.38%，报1225.51点，日内交投区间为1235.44-1224.91点。
标题序号：19842  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8769元，较上周五纽约尾盘跌66点，盘中整体交投于6.8702-6.9007元区间。
标题序号：19843  Wind数据显示，截至4月2日，已发布年报的23家上市券商累计实现经纪业务收入1130亿元，同比下滑17.52%。经纪业务累计实现利润831.23亿元，同比下滑18.04%。从数据上看，财富管理业务中的基金代销业务仍然实现了逆势增长，不少券商基金投顾业务也稳中有进。中基协发布的2022年第四季度销售机构公募基金销售保有规模百强榜单显示，在偏股保有排名中，券商保有规模合计为12570亿元，环比增长7.62%。非货币市场公募基金保有规模中，券商保有规模为14378亿元，环比增长4.99%。券商年报也和中基协的数据相互呼应。中信证券在年报中披露，公司非货币市场公募基金保有规模为1733亿元，排名行业第一。根据中国证券投资基金业协会2022年四季度的统计，华泰证券公司股票及混合公募基金保有规模为1226 亿元、非货币市场公募基金保有规模1367亿元，均排名证券行业第二。（证券时报）
标题序号：19844  据不完全统计，今年以来，共有13家证券公司收到证监系统的罚单，涉及投行、经纪和债券承销业务等。市场人士认为，证券中介机构归位尽责，是提高资本市场信息披露质量的重要环节，是防范证券欺诈造假、保护投资者合法权益的重要基础。不过，在实际操作中，证券中介机构违法案件、部分主体失职缺位现象时有发生，监管部门通过强执法，对中介机构证券违法违规案件释放零容忍信号；通过查案、办案和典型案例公示等方式，对中介机构未勤勉尽责起到警示作用。（证券时报）
标题序号：19845  乐有家研究中心监测数据显示，3月深圳一、二手住宅成交量环比涨幅均超五成，其中新房住宅网签3199套，二手住宅过户量达到3949套，已经接近2021年2月水平，二手房网签量更逼近5000套，趋近深圳楼市的“荣枯线”。市场数据显示，3月下旬深圳楼市略有疲软态势，4月的楼市依然存在挑战。多位受访业内人士都认为，小阳春能否持续下去还取决于经济复苏带来的购买力信心。（证券时报）
标题序号：19846  近日，银保监会宣布，自今年5月1日起开展人寿保险与长期护理保险责任转换业务试点。此次业务转换试点短期来看有利于加快商业长期护理保障的覆盖，缓解当前失能群体护理需求旺盛与长护险供给不足之间的矛盾。充分利用存量寿险产品开展转换业务，某种程度上相当于预付寿险保险金，不仅能在短期内依据投保人的实际需求，快速实现商业长期护理保障覆盖面的扩大，缓解失能人群护理费用压力。同时，将寿险中“身故”或“到期”的给付责任转换为“护理”，能让被保人真正感受到产品的“保障”作用，对商业保险机构而言，不失为一种提升产品竞争力的方式。此外，这也为未来商业保险机构开发商业长期护理保险产品，创新保险服务的内容和形式提供了具体实践。
标题序号：19847  昨日，科创50大涨4.16%，创出本轮反弹新高；全日成交1127亿元，创出历史新高。科创50年内累计涨幅超17%，居主要指数涨幅榜首位。数据宝统计显示，截至3月31日，北上资金持有科创50指数成份股股票市值超过432亿元，持股市值亦创历史新高。其中金山办公持股市值近93亿元，澜起科技、天合光能、中控技术等多只个股持股市值超30亿元。相比科创50指数，部分科技行业指数涨幅更大。计算机、传媒两大指数年内涨幅均超40%，通信指数涨幅超33%，电子指数涨幅近19%。TMT板块牛股频出，有41只个股年内涨幅超过100%，海天瑞声大涨292%居首，寒武纪-U、云从科技-UW、剑桥科技等多只个股涨超两倍。部分龙头股股价创出历史新高，包括金山办公、海光信息、科大讯飞、同花顺等千亿市值巨头。从行业板块来看，年内外资加仓幅度居前的行业，也多集中在科技板块。（证券时报）
标题序号：19848  综合《德黑兰时报》及当地媒体报道，当地时间4月3日，伊朗第一副总统穆罕默德·莫赫伯证实，伊朗总统赛义德·易卜拉欣·莱希已经接受了沙特国王萨勒曼·本·阿卜杜勒-阿齐兹的邀请，将对沙特阿拉伯进行访问。（央视新闻）
标题序号：19849  其中，能源板块涨4.91%领跑——创2022年10月份以来最大单日涨幅，保健板块涨1.08%，原材料板块涨0.65%，信息技术/科技板块则跌0.05%，公用事业板块跌0.72%，可选消费板块跌0.91%，房地产板块跌0.95%。在能源板块，马拉松石油（MRO）收涨9.89%，康菲石油涨9.28%，APA涨8.71%，赫斯涨8.44%，哈利伯顿涨7.77%，Diamondback Energy Inc.（FANG）涨6.85%——领跑纳斯达克100指数的成分股，斯伦贝谢也涨6.58%，马拉松原油（MPC）涨0.60%涨幅最小，WMB则跌0.03%，EQT能源跌0.34%，瓦莱罗能源（VLO）跌0.77%表现最差。特斯拉收跌6.12%，领跌其他可选消费类股、并领跌纳斯达克100指数的成分股，一季度车辆交付报告出炉后，投资者担心马斯克会宣布进一步降价。在标普500指数的所有成分股中，马拉松石油、康菲石油、APA、赫斯领涨，药物开发公司Catalent收跌4.25%，美元树（DLR）跌4.25%，不动产投资信托公司Extra Space Storage跌5.17%，特斯拉表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3ffeab16-0c27-40cf-bb12-e0079e479e3a.png|
标题序号：19850  其中，能源板块涨4.91%领跑——创2022年10月份以来最大单日涨幅，保健板块涨1.08%，原材料板块涨0.65%，信息技术/科技板块则跌0.05%，公用事业板块跌0.72%，可选消费板块跌0.91%，房地产板块跌0.95%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3ffeab16-0c27-40cf-bb12-e0079e479e3a.png|
标题序号：19851  纳斯达克金龙中国指数收跌0.93%，报7226.02点。成分股宝尊电商跌9.63%，蔚来汽车和THCH跌6.76%，小牛电动、NEGG、微博至多跌5.80%，秦淮数据跌4.01%，瑞能新能源跌3.82%，阿里巴巴跌3.71%，京东跌3.39%，理想汽车跌2.53%，大全新能源跌2.26%，晶科能源跌2.21%，拼多多跌1.40%，百度跌1.15%，小鹏汽车跌0.99%，携程跌0.72%，阿特斯太阳能则涨0.28%，网易涨1.49%，陆金所涨2.45%，贝壳涨3.34%，新氧涨4.65%，好未来涨4.84%，金山云涨5.29%，天境生物涨6.36%，世纪互联涨27.78%。ETF中，ASHR收涨1.26%，ASHS涨1.31%，CQQQ涨1.24%，KWEB则跌0.26%。
标题序号：19852  标普500指数收涨15.20点，涨幅0.37%，报4124.51点。道琼斯工业平均指数收涨327.00点，涨幅0.98%，报33601.15点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌32.45点，跌幅0.27%，报12189.45点。纳斯达克100指数收跌33.00点，跌幅0.25%，报13148.35点。纳斯达克生物科技指数收涨0.52%，报4146.62点。罗素2000指数收跌0.01%，报1802.31点。费城半导体指数收跌0.94%，报3200.43点。费城证交所KBW银行指数收跌0.55%，报81.59点。恐慌指数VIX收跌0.86%，报18.54。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f6b79445-a75a-42ef-9c98-6d853b7b8845.png|
标题序号：19853  周一（4月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.69个基点，报3.4207%，盘中交投于3.5412%-3.3983%区间。两年期美债收益率跌6.18个基点，报3.9655%，盘中交投于4.0273%-3.9634%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌7.758个基点，报-140.053个基点，美国ISM制造业指数发布后，曾跌至-144.618个基点，创历史新低。02/10年期美债收益率利差涨1.321个基点，报-55.077个基点。
20年期美债收益率跌3.01个基点，30年期美债收益率跌2.16个基点。
三年期美债收益率跌约7.00个基点，五年期美债收益率跌7.39个基点，七年期美债收益率跌6.80个基点。
标题序号：19854  上周，会德丰董事会主席吴宗权被传以5980万港元买下香港浅水湾道一套公寓，原业主1974年以26.48万港元购入，账面获利5953.52万港元，赚幅近225倍。更早前，香港豪宅项目“皇第”，也以成交总价约2.87亿港元（人民币约2.46亿元），刷新今年1月香港一手豪宅最高纪录。美联物业数据显示，今年截至3月27日，市场共录得多达100宗逾5000万港元一手豪宅成交，已达去年全年115宗的约87%。美联物业报告指出，随着楼市升势增强，资金开始抢购大码物业，豪宅新盘发力追落后，成交升幅更已经出现“一马当先”情况。逾亿级豪宅新盘的交投亦明显加快，今年截至3月27日，市场共录得28宗成交，按季急升近3.7倍。美联物业华南战略董事总经理江少杰透露，有位何姓香港客户在香港做生意，对大湾区房产比较了解，近日前往深圳后海，以3000万元一次性付款买入一套豪宅。其实他可以贷款7成，但是宁愿选择一次性付款。（每经网）
标题序号：19855  在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报6.8770元，较上周五夜盘收盘跌25点。成交量356.75亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/acc7c26d-9626-4a10-9fb4-68155125a20d.png|
标题序号：19856  3月31日，湖南省发改委发布统计数据，3月27日至3月31日，省内生猪现货价格仍呈下跌走势，猪粮比维持低位。业内人士预计，母猪产能去化仍在进行时，今年二季度较大概率不会“淡季不淡”，生猪现货价格改善可能发生在下半年。相关上市公司亦表示，当前是苦练内功的时机。（证券日报）
标题序号：19857  浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任盘和林表示，CPO（共封装光学）和AIGC领域深度关联。按照AIGC的发展态势，当前智算算力需求未来将进一步放大，所以CPO需求也会增长。当然，实际上GPU通信也未必一定要用光模块方案，未来如果有新的通信方式，会改变当前的情况。民生证券分析认为，以ChatGPT为代表的AI大算力应用场景加速发展或将提升上游光通信领域相关产品的需求量并加速新技术演进，CPO因其多方面的性能优势有望成为未来重要的技术发展方向。（证券日报）
标题序号：19858  据中指研究院数据，TOP100房企3月份单月销售额环比上升36.7%，同比上升24.6%。TOP100房企销售总额为17589.5亿元，同比增长8.2%，也是去年以来首次实现增长。民营企业拿地金额占比较去年同期有明显增长。2-3月拿地金额TOP15榜单中，民营房企占比已提升至半数左右。诸葛数据研究中心高级分析师关荣雪表示，当前房地产竞争格局还不清晰，在年初多城推出优质地块时，民营房企紧抓时机积极补仓。二季度预计随着房企收金情况有所改善，民营房企的拿地参与度或将进一步提升。（证券日报）
标题序号：19859  周一（4月3日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.25%，报47.0415点，美股盘初一度涨至47.6202点。CBOT玉米期货跌0.53%，报6.57美元/蒲式耳，美股盘初曾涨至日高6.68-1/2美元。CBOT小麦期货涨0.58%，报6.96美元/蒲式耳，脱离日高7.10美元。CBOT大豆期货涨1.03%，报15.20-1/2美元/蒲式耳，徘徊于日高15.27-3/4美元附近；豆粕期货跌0.47%，豆油期货涨1.36%。ICE原糖期货涨0.85%，ICE白糖期货涨0.54%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨3.08%。ICE棉花期货跌0.57%。
标题序号：19860  WTI 5月原油期货收涨4.75美元，涨幅6.28%，报80.42美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收跌0.33%，报2.0970美元/百万英热单位。布伦特5月原油期货收涨5.16美元，涨幅6.47%，报84.93美元/桶。
标题序号：19861  据了解，历经几轮的价格下调，多个包装纸产区近期开始上调瓦楞纸、再生纸等废纸收购价格，亦有业内人士透露，头部纸企玖龙纸业或在4月初对部分纸种进行小幅涨价。“受多重因素影响，包装纸价格在最近一个多月持续下跌，目前已步入近几年的低位。”山东聊城一家包装纸企负责人表示，不过，近期废纸收购价格小幅上调叠加头部纸企释放的信号，产业提价信心有望获得提振。在卓创资讯分析师徐玲看来，4月份瓦楞及箱板纸市场供需或仍将以博弈为主。“受3月底规模纸厂部分基地价格上调影响，4月份纸价或存上调可能，但是涨幅不及3月份跌幅。”（证券日报）
标题序号：19862  迄今，已有22家上市券商公布2022年年度利润分配方案，合计拟分红规模约为339.71亿元（含税），有9家券商拟分红规模均超10亿元。从当前已披露的年报情况来看，中信证券、国泰君安、华泰证券三家券商2022年归母净利润均超百亿元，其中，中信证券以213.17亿元位居榜首，国泰君安和华泰证券同期归母净利润分别为115.07亿元、110.53亿元。从拟分红情况来看，这三家券商均拟派现超过40亿元。其中，“券商一哥”中信证券公告称，拟每10股派发4.90元，合计现金分红超70亿元，拟派现金额最高；国泰君安拟每10股派发5.30元，合计现金分红47.21亿元；华泰证券拟每10股派发4.50元，合计现金分红40.63亿元。（证券日报）
标题序号：19863  私募排排网最新统计数据显示，截至4月3日，合计有25家百亿元级私募出现在60家上市公司截至去年底的前十大流通股股东中，合计持股市值高达577.71亿元。其中，百亿元级私募去年四季度新进16家公司，增持13家公司，减持6家公司，对25家持股不变。多位私募人士表示，从目前呈现的头部私募持仓来看，已有部分机构在去年四季度开始新的布局，尤其是对一些公司新进重仓持有，反映了其对该公司或所属板块的充分看好。（证券日报）
标题序号：19864  截至3月底，大商所豆粕期权推出已满6年，期间在LPG品种上实现了期权与期货同步上市，又在PP、PVC和LLDPE上实现了多个期权品种同时上市，在棕榈油上实现了期权上市即引入境外交易者，开创了我国期权市场建设的诸多“首次”。在不断丰富产品体系的同时，大商所持续提升期权市场运行质量，为实体经济管理风险提供了更多得心应手的工具。（证券日报）
标题序号：19865  OPEC+成员国宣布从2023年5月份起至2023年年底自愿削减产量，总计减产量高达165万桶/天。受减产消息影响，国际油价4月3日出现大幅上涨。以投资者身份致电荣盛石化时，公司相关负责人表示，近段时间，公司产品价格大多已经涨价，受此次原油价格走高影响，短期内公司产品价格仍有较大概率调涨。康楷数据科技首席经济学家杨敬昊表示，预计影响会在5月份逐步显现，“除非出现多国对OPEC+的决议进行干涉等因素，否则短期之内减产风波很难平息。”（证券日报）
标题序号：19866  同花顺iFinD数据显示，截至目前，204家挂牌公司拟派发“红包”，194家涉及现金分红。其中，分红最“豪”当属雷霆股份，根据公司披露的2022年年度权益分派预案，公司拟以未分配利润向全体股东每10股派发现金红利170.00元（含税）。公司目前总股本为3000万股，此次权益分派共预计派发现金红利5.1亿元。从行业分布来看，主要集中于机械设备、生物医药、基础化工、计算机、电力设备五大行业。（证券日报）
标题序号：19867  加入首套房贷款利率下调队伍的城市仍在持续增多。4月份以来，包括沈阳、江西赣州等城市的首套房贷款利率再次下调。其中，赣州已降至4%，沈阳则由一季度的3.9%进一步降至3.8%。多位业受访内专家表示，目前多城首套房贷款利率已行至低位，叠加各地因城施策实施的差别化住房信贷政策，预计今年楼市成交量大概率会超过去年水平。（证券日报）
标题序号：19868  上期所原油期货2305合约夜盘收涨5.44%，报575.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.58%，沪银收涨0.02%。
标题序号：19869  4月3日，美国国家航空航天局（NASA）公布了明年将绕月飞行的宇航员名单。四名参加“阿耳忒弥斯2号”首次载人试验飞行任务的宇航员分别是来自美国的里德·怀斯曼、维克多·格洛弗和克里斯蒂娜·科赫，以及来自加拿大的杰里米·汉森。据悉，“阿耳忒弥斯2号”将于2024年11月发射，四名宇航员将绕月飞行，不会登陆月球。此次“阿耳忒弥斯2号”的绕月飞行任务是在“阿耳忒弥斯1号”飞行测试取得成功的基础上进行的，“阿耳忒弥斯1号”于去年11月16日发射，无人乘坐的“猎户座”飞船成功绕月并返回。这将是1972年“阿波罗17号”任务之后，人类首次近距离靠近月球。（央视新闻）
标题序号：19870  四川证监局近日组织召开辖区期货监管工作会议。会议总结了2022年辖区期货监管和期货行业发展的相关情况，分析了当前面临的形势，对2023年辖区期货监管重点任务进行了部署。会议强调，期货市场一头连接资本市场、一头连接实体经济，改革发展和防范风险的任务更重。会议对今年辖区期货监管工作进行了部署，要求坚持稳中求进、守正创新，纲举目张抓好“四个坚持”：一是坚持服务实体经济宗旨，提升产业客户参与度，促进期货功能发挥；二是坚持稳字当头，强化日常监管和风险防范，确实维护市场稳定运行，守牢风险底线；三是坚持规范发展，提高期货公司综合实力和服务能力；四是坚持行业生态文化建设，常态化开展普法教育和廉洁自律教育，提升行业软实力。（中证报）
标题序号：19871  4月3日晚间，湖南科力远新能源股份有限公司披露2022年年度报告。报告期内，公司实现营业收入37.86亿元，同比增长23.78%；实现归属于上市公司股东的净利润1.79亿元，同比增长323.51%；实现扣除非经常性损益后的归母净利润1.14亿元，同比增长604.47%；同时，剔除2022年度股权激励成本影响的扣非后归母净利润为1.43亿元。根据年报，科力远在推动传统镍氢电池及材料业务稳健增长的同时，还围绕锂电材料和储能系统业务展开高效布局，形成了未来发展的新“三驾马车”，在创新驱动的鞭策下加速进入高质量跃升期。（中证报）
标题序号：19872  证券日报文章认为，今年税费优惠政策还可从“减简检”三方面发力，打好政策组合拳，提升帮扶小微企业和个体工商户的“含金量”。首先，继续做好税费“减法”，精准把握市场经营主体需求。随着经济运行持续整体好转，要根据发展中的新特点、新问题、新情况，有针对性地适时推出阶段性减税降费政策。其次，化繁为简，让“真金白银”快速抵达经营主体。好政策重在落实，对于企业退税申请要第一时间办理，用最快的速度办理。要让企业“少跑”，完善线上办理流程。在审批过程中应压缩每个环节的办理时间，实现高效退税。第三，加强涉税服务平台检查，持续规范税收秩序。涉税违法行为扰乱税收征管秩序，破坏公平竞争的市场环境。税务部门要对税收违法行为进行严厉查处，加大处罚力度，为经营主体创造公平法治的税收环境。
标题序号：19873  中信证券首席经济学家明明表示：“整体来看，一季度债券市场融资端出现好转，且3月份债券市场发行规模也出现明显抬升。”明明表示，主要原因有三方面，首先，为实现经济稳步复苏，地方债发行前置，带动一季度债券市场发行规模有所抬升。其次，债券市场从2022年末赎回潮影响中恢复，发行市场明显回暖，3月份债市发行规模明显高于前两个月。最后，3月份和4月份信用市场到期规模相对集中，需要借新还旧来缓解债务压力，也使得发行规模上升。谈及今年资本市场股债融资将发生哪些变化，明明表示，随着经济复苏步伐不断加快，实体经济的融资需求保持旺盛。特别是新能源、数字经济、高端制造和新材料等政策支持领域和热点领域，行业前景好、资金需求量大，再融资和IPO募资规模有望实现增长。从债券市场来看，明明表示，整体来看，债券市场将维持平衡状态，全年融资规模或难以出现明显增长。（证券日报）
标题序号：19874  据Wind资讯数据统计，今年一季度，资本市场股债融资合计1.66万亿元，同比增长6.57%。其中，股权融资3577.29亿元，同比下降11.97%，交易所债市融资1.3万亿元，同比增长13.11%。受访专家表示，今年资本市场股权融资规模有望实现高增长，政策支持领域和热门行业企业扩张意愿强。（证券日报）
标题序号：19875  提示：迪士尼年度股东大会已经结束。
标题序号：19876  从中国科学院青藏高原研究所获悉，第二次青藏科考“亚洲水塔动态变化与影响”科考分队、中国科学院青藏高原研究所环境变化与多圈层过程团队张国庆研究员等的一项最新研究成果显示，2000年到2020年，喜马拉雅地区约27亿吨水下冰质量损失被低估。随着喜马拉雅地区冰湖变得更大更深，水下冰损失仍是影响未来冰川总质量损失和相关冰湖溃决洪水风险评估的重要因素。该研究提供了量化水下冰质量损失的方法，降低了估算冰川总质量损失的不确定性，为冰川学模型提供了重要数据，为更准确模拟过去和未来冰川质量平衡、评估冰川与冰湖灾害和水资源的变化提供了重要科学依据。该研究成果北京时间4月3日在《自然-地球科学》（Nature Geoscience）期刊在线发表。（央视）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5ce477c3-e658-4861-bad6-9564f0380894.jpg|
标题序号：19877  COMEX 6月黄金期货收涨0.71%，报2000.40美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.72%，报2018.50美元/盎司。
标题序号：19878  迪士尼CEO Bob Iger：未来10年将在迪士尼乐园项目上累计投资170亿美元。
标题序号：19879  摩根士丹利的策略师Michael Wilson警告说，科技股涨幅超过20%的暴涨行情是不可持续的，该板块将回落至新低。纳斯达克100指数飙涨挺进牛市，因数家美国银行倒闭后，投资者纷纷逃离银行等对经济敏感的板块。Wilson表示，发生该轮动的部分原因是科技板块被视为传统的防御性行业，但他不同意这一观点，认为公用事业、必需消费品和医疗保健板块的风险回报更佳。这位策略师在报告中写道：“科技股实际上更趋于顺周期，在熊市中与大盘触底一致”。在正确预测到股市下跌后，Wilson去年在机构投资者调查中排名第一。Wilson说：“我们建议等待大盘触及持续低点后再更加激进地买入科技股，因为该行业通常会在低谷后经历表现强劲的时期，其周期性有利于该板块上涨”。Wilson表示，此外，有关美联储将很快结束其货币紧缩政策的预期将令投资者失望。他写道：“我们不认为近期扩大的银行融资计划是一种最终将刺激风险资产的量化宽松形式”。
标题序号：19880  美股网络安全股CrowdStrike Holdings维持大约1.2%的跌幅，Palo Alto网络跌约1.9%，OKTA跌幅扩大至3.1%刷新日低至83.56美元，Rapid7维持大约2.6%的跌幅。据彭博报道，内讧问题已经让拜登的反黑客“梦幻团队”摇摇欲坠，全美网络安全主管Chris Inglis已经因为与另外一名高级官员发生意见冲突而辞职。
标题序号：19881  迪士尼：真人动画电影《海洋奇缘》正在开发制作中。
标题序号：19882  Alphabet旗下谷歌公司的CFO Ruth Porat在一份全公司范围的备忘录中宣布，谷歌启动“持续数年的”员工服务开支削减计划。那些更加细致入微的内部文件显示，谷歌正在砍掉笔记本电脑等设备的开支。Porat上周五（3月31日）在一份名为《我们公司范围关于耐用品节约开支的OKR》的邮件中表示：“这些（削减开支的）力度是巨大的，将持续数年。”（CNBC）
标题序号：19883  迪士尼年度会议已经开幕。
标题序号：19884  国际铜夜盘收跌0.54%，沪铜收跌0.56%，沪铝收跌0.24%，沪锌收跌0.53%，沪铅收涨0.03%，沪镍收跌1.32%，沪锡收跌0.29%。不锈钢夜盘收跌0.20%。
标题序号：19885  LME期铜收跌76美元，报8917美元/吨。LME期铝收跌16美元，报2398美元/吨。LME期锌收跌24美元，报2898美元/吨。LME期铅收跌8美元，报2116美元/吨。LME期镍收跌466美元，报23372美元/吨。LME期锡收涨205美元，报26040美元/吨。
标题序号：19886  俄罗斯一家法院宣布部分解除对德国大众汽车公司在俄资产的冻结令。大众汽车称，对此决定表示“欢迎”。大众汽车此前曾宣称，该公司正在将其位于俄罗斯境内、拥有超过4000名员工的Kaluga工厂转售给某家“信誉良好”的俄罗斯投资方，但俄方的资产冻结令使得这一交易无法得到推进。
标题序号：19887  花旗集团的大宗商品研究全球主管Ed Morse表示，油价若要达到100美元/桶，石油市场的供应不确定性还需要严重地多。“有油价达到每桶100美元的情景。但我认为我们还远远没有到这个程度，”Morse说。花旗的Morse表示，需要“进一步大量的”原油离开市场，且在更为不确定的环境下出现供应中断，油价才会升至100美元/桶。周日OPEC+意外减产，促使一些分析师重新预计油价将达到100美元/桶。在供应削减和全球需求的积极动能之下，高盛将2024年布伦特原油价格预期从97美元/桶上调至100美元/桶。布伦特原油周一上涨超过8%，一度达到86.44美元/桶。（彭博）
标题序号：19888  乌克兰媒体4月3日报道称，乌克兰最高拉达（议会）农业和土地政策委员会委员德米特罗·索洛姆丘克表示，今年3月乌克兰通过黑海粮食外运协议出口了380万吨农产品，比2月增加了约50万吨，其中小麦出口90.8万吨、玉米出口230万吨。（央视）
标题序号：19889  近期，人工智能板块逼空式暴涨，TMT板块牛股成群。数据宝统计，有41股年内涨幅超过100%，海天瑞声大涨292%居首，寒武纪-U、云从科技-UW、剑桥科技等多股涨幅超两倍。4月3日，公募基金披露最新净值，其中显示，不少基金产品的净值，已经开始大幅偏离估算净值，也就是说，有一些基金经理大换仓，买AI了。不过值得注意的是，不少人工智能板块的公司（昆仑万维、云从科技、同花顺等），今晚发公告警示风险，要开始降温了。（中国基金报）
标题序号：19890  3月31日，中央广播电视总台国家电子竞技发展研究院揭牌成立。研究院宣布将打造“八个一”重点项目，内容涵盖专家团队、标准体系、高峰论坛、发展报告、培训计划、品牌赛事、电竞主题活动和“政产学研资”融合工程等。国家媒体与电子竞技的跨界联动，让全新成立的研究院成为连接、汇聚年轻一代的枢纽，进一步塑造与传播更加具有亲和力、充满希望、充满活力的大国形象，不断提升对外传播效能。九位顶尖专家受聘为第一批咨询专家。2023年9月，电子竞技将首次作为正式比赛项目亮相杭州亚运会。（央视新闻）
标题序号：19891  4月5日晚，苹果中国官网最新披露，目前已有68家中国主要生产合作伙伴承诺到2030年仅使用清洁能源生产苹果产品，同比增⻓约24%，其中去年新增顺络电子、水晶光电、深圳君泽电子有限公司等17家企业，全球已有250家供应商承诺加入苹果的供应商清洁能源计划，占苹果直接生产支出85%以上。另外，苹果已呼吁供应商在所有与苹果相关的运营中进行脱碳，包括使用100%可再生电力。（证券时报·e公司）
标题序号：19892  据新华网，香港特区政府入境事务处数据显示，5日截至21时，香港当日出入境人次超过59万，其中出境人次约36万，入境人次约23万。出境人次方面，罗湖口岸最多，有超过6.6万人次。落马洲支线口岸及香港高铁西九龙站分别约为6.4万人次及5.1万人次，港珠澳大桥接近5万人次，香港国际机场约为4.7万人次。
入境人次方面，罗湖口岸和落马洲支线口岸分别约为4.7万人次及4万人次，香港国际机场、港珠澳大桥均约3万人次，深圳湾口岸约2.5万人次。入境处早前预计，今年清明节及复活节假期期间(4月1日至10日)，约有903万人次经各海、陆、空管制站进出香港。
标题序号：19893  从中国科学院大连化学物理研究所获悉，该所科研人员通过机械化学方法研发出首例室温条件下可以超快传输的氢负离子导体。未来氢负离子导体可用于开发不同于锂离子电池的新型电池，有望为能量储存与转化等领域带来系列技术变革。相关科研成果北京时间4月5日晚在国际学术期刊《自然》杂志发表。（央视）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c2500892-b799-452f-a8c1-4a4a93593d85.jpg|
标题序号：19894  据外交部网站，4月5日，国务委员兼外长秦刚在北京会见陪同法国总统马克龙访华的法国外长科隆纳。秦刚表示，从毛泽东、周恩来和戴高乐将军开始，中法就本着战略自主的精神建立并发展中法关系。世界形势越是复杂，越应坚持这一点。中方高度重视马克龙总统访华，愿同法方一道，推动此访取得丰硕成果，引领中法全面战略伙伴关系和各领域务实合作迈向更高水平。明年是中法建交 60 周年暨中法文化旅游年，中方愿同法方共同举办系列庆祝活动和高水平人文交流活动，促进各层级、各领域、各部门对话合作，维护多边主义，为变乱交织的世界注入更多稳定性和确定性，为国际社会树立同舟共济、共享机遇、共迎挑战的典范。
科隆纳表示，法中关系至关重要。法方从战略和长远角度看待法中关系，感谢中方为马克龙此次访华所做精心安排，希望通过此访为双边各领域合作注入新活力。法方坚持自主决策，坚持友好合作的对华政策传统，愿同中方一道推动法中关系在新冠疫情后全面重启，不断深化经贸、人文等领域合作，共同应对全球性挑战。法方不赞同脱钩，致力于对话接触，愿同中方一道维护公平、公正的国际规则。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
标题序号：19895  纳斯达克金龙中国指数跌超3%，成分股金山云跌9.4%，亿航智能、陆金所、中汽系统跌超7.2%，达达、微博跌超5%，蔚来汽车跌4.2%，百度跌3.5%，理想汽车跌3.4%，小鹏汽车跌2.8%，阿里巴巴跌2.5%，京东跌2.4%，乐信涨0.39%，康迪车业涨0.71%，THCH涨3.03%。
标题序号：19896  沙特将5月销往亚洲的轻质石油价格提高0.30美元/桶。
标题序号：19897  纳斯达克100指数跌超1.0%，刷新日低，成分股CrowStrike和Zscaler跌6.4%，格芯跌4.5%，爱彼迎跌5.1%，DDOG跌5.0%，AMD跌3.6%，英伟达跌3.4%，应用材料跌3.1%，Lucid集团跌2.7%，特斯拉跌2.6%，渤健、安进、则至多涨2.2%。标普500指数跌超0.3%，可选消费板块目前跌1.62%表现最差，科技板块也跌超1.2%，保健板块目前涨约1.2%，公用事业板块涨超1.7%。
标题序号：19898  美国雅宝（ALB）一度下跌约7.5%，创2月17日以来最大盘中跌幅，刷新日低至193.26美元。此前，美国银行全球研究下调对该公司的评级至低配（之前持中性评级），下调股价目标至195美元（之前为262美元），谈及大宗商品价格下跌问题。
标题序号：19899  美国能源信息署（EIA）：3月31日当周，美国EIA原油库存减少373.9万桶，前值下降748.9万桶。美国中西部原油进口达到2021年以来新高。
标题序号：19900  中概股走低，BOSS直聘、万国数据跌近2%，满帮、小鹏汽车、 富途控股、蔚来、腾讯音乐、理想汽车、哔哩哔哩等跌超1%。中概教育股走低，网易有道跌超5%，新东方跌近3%。
标题序号：19901  老虎全球管理基金尝试出售其风险投资基金的股份。（The Information）
标题序号：19902  Meta: 17名监督委员会成员获得连任，Maina Kiai从监督委员会辞职。Evelyn aswad被任命为监督委员会联合主席。监督委员会将由26名成员组成。
标题序号：19903  美股盘初行业ETF多数下跌，区域银行业、半导体、网络股指数ETF跌幅居前。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/873a2014-c037-4ad1-a750-ac02b23d48d2.png|
标题序号：19904  维珍轨道续跌超7%，昨日该股下跌23%。
标题序号：19905  阿莱恩斯西部银行盘初跌超9%。
标题序号：19906  道指盘初涨0.01%，纳指跌0.39%，标普500指数跌0.17%。AI概念股C3.ai跌超3%，SoundHound.ai跌超6%，BigBear.ai跌超8%。上周意大利暂时禁止了ChatGPT，德国、美国、加拿大等国也开始关注AI领域的风险。英伟达跌近2%，谷歌称自家AI超算系统优于英伟达；黄金股逆市走强，哈莫尼黄金涨超4%。
标题序号：19907  据塔斯社5日报道，俄罗斯总统普京当天出席在克里姆林宫举行的接收17名新任外国驻俄大使外交国书的仪式，并向他们发表讲话。据俄罗斯卫星通讯社报道，普京在仪式上的演讲中表示，俄联邦对与所有国家的对话持开放态度，不准备孤立自己。俄罗斯对任何国家都没有偏见和敌意。俄罗斯联邦仍将是全球政治中心之一，在建设性议程的基础上维持全球稳定平衡。他还补充说，“我们希望我们的合作伙伴在与我们的关系中秉承平等和互惠互利原则”。
此外，报道还称，普京向新任丹麦大使表示，俄罗斯希望对“北溪”袭击事件进行国际调查，并希望丹麦予以支持。（环球网）
标题序号：19908  苹果公司公布了该公司与生产制造商携手推广清洁能源的最新进展。截至目前，已有68家中国制造商承诺，到2030年底前仅使用清洁能源生产苹果产品，这一数字相比去年增长约24%。（新浪数码）
标题序号：19909  据获悉，贝壳旗下房产经纪直营品牌链家，计划将除北京、上海以外的 27 座城市的直营门店转型为加盟店。该调整计划预计最快于 2023 年二季度开始，并于年底前完成。（《晚点 LatePost》）
标题序号：19910  ChatGPT引燃的创业潮又引来一批入局者。据获悉，近期正处于筹备或融资阶段的新项目包括IDEA研究院理事长沈向洋担任顾问的一家新公司，循环智能联合创始人杨植麟的再次创业，字节跳动旗下今日头条前用户产品负责人张前川的新公司和快手前国际化技术负责人王美宏的新项目等。美团联合创始人王慧文的新公司光年之外，近期也已启动第二轮融资，投前估值约10亿美元。据了解，快手董事长宿华也在密切关注大模型方向，已陆续投资数个项目。（《晚点 LatePost》）
标题序号：19911  美国2年期国债收益率跌10个基点至3.724%。
标题序号：19912  美国3月ADP就业人数增加14.5万人，大幅低于预期。加拿大就数据安全问题开始调查OpenAI公司。道达尔能源与伊拉克政府达成协议,将推进约100亿美元投资计划。德国称苹果将受到更广泛的反垄断监管。意大利反垄断机构对Meta平台公司展开立案调查。瑞银称，全面整合瑞信将耗时3-4年。联邦快递美股盘前涨超2%，公司宣布将把分红提高10%，并合并几个业务部门。现货黄金站上2030美元/盎司，为去年3月以来新高。美国股指期货下跌，道指期货下跌0.13%。日经225指数收跌1.68%，A股、港股因清明节假期休市。
标题序号：19913  一位知情人士透露，英国央行批准了瑞银收购瑞信在英国部分的交易。该批准符合预期，瑞银宣布该交易时就表示与瑞士和“其他核心监管机构”就及时批准该交易达成了预先协议。这笔30亿瑞郎（33亿美元）的交易得到了瑞士的担保和流动性支持。（路透）
标题序号：19914  我爱我家：五八有限公司拟减持公司不超2.74%股份
标题序号：19915  宁科生物：济南长悦违约导致控股子公司中科新材临时停产
标题序号：19916  第三届中国国际消费品博览会的准备工作有序进行。据了解，第三届中国国际消费品博览会将于4月10日至15日在海口举行，来自65个国家和地区的3100余个知名品牌参展，近30家世界500强或行业头部企业全球CEO线下参会，采购商和专业观众预计超5万人。（海南日报）
标题序号：19917  4日，作为行业风向标的国内电池级碳酸锂价格跌至22.4万元/吨，较去年11月末58万元/吨的高位已经跌去逾60%。从江西宜春一家主要的云母提锂企业的负责人处了解到，面对近日每天跌近1万元/吨的碳酸锂价格，宜春四大云母提锂企业中一半已经选择了停产。25万元/吨的碳酸锂价格，被业内认为是不少宜春云母提锂企业的利润盈亏点。（澎湃）
标题序号：19918  当地时间5日，意大利反垄断机构意大利竞争与市场管理局宣布，对Meta平台有限公司展开立案调查，以核实该公司在与意大利作家和出版家协会的音乐使用权谈判中，是否滥用了协会对其平台的经济依赖。意大利竞争与市场管理局认为，Meta平台有限公司在与该协会的谈判中没有遵守透明和公平的原则，擅自终止谈判，削弱了协会的市场竞争力，给音乐作品作者的报酬和著作权保护带来负面影响的同时，限制了消费者的选择权利。（央视新闻）
标题序号：19919  美国克利夫兰联储主席Mester：预计利率将“略微走高”，然后维持不变。现在判断美联储是否会在5月份加息还为时过早。
标题序号：19920  俄罗斯总统普京：美俄关系陷入严重危机。
标题序号：19921  美国3月ADP就业人数增加14.5万人，低于预期的21万人，同时3月工资增长放缓，这突显出美国劳动力市场需求出现了一些降温迹象。数据显示，休闲和酒店餐饮业，贸易、运输和公用事业，以及建筑业的就业增长最大。制造业、金融、专业服务和商业服务业的就业人数减少。该报告表明，美联储一年来的加息可能开始对劳动力市场造成压力。与此同时，最初始于大型科技公司的裁员现在开始蔓延到其他领域。
ADP首席经济学家Richardson在一份声明中称，3月份就业数据是经济放缓的信号之一。在经历了三个月的平稳期后，雇主们正在从一年的强劲就业招聘和薪资增长中抽调。
标题序号：19922  现货黄金站上2030美元/盎司，为去年3月以来新高，日内涨0.5%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3cc996c6-f1ac-4fc0-ae81-5c93b1c746a0.png|
标题序号：19923  北约秘书长斯托尔滕贝格：盟国同意瑞典尽快加入北约。
标题序号：19924  美国2月贸易帐逆差705亿美元，为2022年10月以来最大逆差。
标题序号：19925  美国3月ADP数据公布后，美元指数短线下挫15点，报101.61。
标题序号：19926  当地时间4月5日，法国道达尔能源公司公布了一项在伊拉克执行100亿美元天然气综合开发项目的协议。道达尔能源公司在声明中表示，该公司与伊拉克政府已同意由伊拉克巴士拉石油公司就这一天然气综合开发项目出资30%，旨在利用伊拉克的自然资源改善伊电力供应。声明透露，道达尔能源公司还邀请卡塔尔能源公司以25%的出资比例参与该项目，即该综合开发项目出资方由道达尔能源公司（45%）、伊拉克巴士拉石油公司（30%） 和卡塔尔能源公司 （25%）共同组成。（央视新闻）
标题序号：19927  世界贸易组织(WTO)：2023年全球贸易增长仍将低于平均水平。继2022年增长2.7%之后，今年全球商品贸易量预计将增长1.7%。明年商品贸易将增长3.2%。自去年10月以来，世界经济前景略有改善。数字服务交易在2022年达到3.82万亿美元。
标题序号：19928  4月5日上午9时，由台湾海峡大型巡航救助船“海巡06”轮领衔的海事执法船艇编队驶离福建海事局平潭海事监管基地，开启台湾海峡中北部联合巡航巡查专项行动。本次专项行动为期3天，福建海事局出动“海巡06”轮编队和海事执法人员，会同东海救助局、东海航海保障中心等相关力量，将对平潭对台直航集装箱航线、“小三通”客运航线、台湾海峡船舶习惯航路、商渔船通航密集区以及非法采砂活动多发区等水域开展巡航巡查。未来两天，“海巡06”轮编队将持续在台湾海峡中北部开展巡航巡查行动。（福建海事微信公众号）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c1df79eb-0b89-45f7-b888-d913206e2923.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/418f8f48-f78c-4d0d-862d-55813a716fac.png|
标题序号：19929  波罗的海干散货指数涨3.53%，报1525点，为连续第三个交易日上涨。
标题序号：19930  亚钾国际：公司日产量已7日超过5000吨，最高日产量已达5384吨
标题序号：19931  鸿海创办人郭台铭从美国返回中国台湾地区后宣布，将再次争取中国国民党提名参选台湾地区领导人的机会。（澎湃）
标题序号：19932  据彭博，日本经济产业大臣西村康稔表示，对日本芯片企业Rapidus在日量产2纳米芯片寄予厚望，日本政府准备继续并强化对该公司的财政支持。
标题序号：19933  美国银行：将苹果目标价从158美元上调至168美元。
标题序号：19934  联邦快递将2024财年的每股股息提高10%，增加44美分至5.04美元/股。
标题序号：19935  银行渠道一直是基金销售的绝对“势力”，但去年情况有所生变。2022年工商银行代理销售基金3688亿元，虽然相较2021年的6454亿元下降42.86%，但绝对体量依然巨大。交通银行的基金代销体量紧随工商银行之后。根据交通银行2022年和2021年年报，2022年该行代销个人公募基金产品余额2645.20亿元，较2021年的代销个人公募基金产品余额3193.71亿元下降17.17%。农业银行排在第三。该行2022年共代销基金3690只，基金销量2054.85亿元，较2021年的基金销量3444.48亿元下降40.34%。（21财经）
标题序号：19936  南非政府结束为应对电力危机而实施的国家灾难状态。（环球网 ）
标题序号：19937  近日，华为再次宣布不造车，问界汽车门店开始拆除华为标识引发关注。4月4日和5日，实探郑州、杭州和西安问界体验店，工作人员表示，虽然车标上不能出现华为，但实际上车辆的技术支持都是华为在做，车里的音响、电机等零件也都带有华为标识。有门店广告立板上仍写着“HUAWEI 问界”，汽车宣详情传页上也标有“赛力斯 华为联合设计”的字样。（新浪科技）
标题序号：19938  亚足联官方宣布，2023卡塔尔亚洲杯正赛将于2024年1月12日-2月10日进行。24支球队将分成6个小组，抽签仪式将于5月11日在多哈举行，国足位列二档球队。（央视体育）
标题序号：19939  中南建设公告，3月份，房地产业务方面，中南建设合同销售金额44.0亿元，销售面积34.8万平方米。综合2023年1-3月情况看，中南建设累计合同销售金额120.4亿元，销售面积100.0万平方米，同比分别减少26.2%和22.8%。
同日，中南建设发布《江苏中南建设集团股份有限公司向特定对象发行A股股票募集说明书（申报稿）》。公告称，本次发行拟募集资金总额为不超过28亿元人民币（含发行费用），扣除发行费用后的募集资金净额将用于临沂春风南岸项目、青岛即墨樾府项目以及补充流动资金。
标题序号：19940  意大利前总理贝卢斯科尼在米兰接受重症监护。（意大利媒体安莎通讯社ANSA）
标题序号：19941  宝信软件：2022年归母净利润21.86亿元，同比涨20.18％，拟10转2派8元.
标题序号：19942  智己汽车官微：3月智己LS7车型交付1937台。
标题序号：19943  俄罗斯将主持叙利亚和土耳其之间的部长级会谈。（彭博）
标题序号：19944  银行发行的应急可转债(CoCo)已经从瑞信救助条款触发的全面下跌中反弹，再次表明近期金融业动荡带来的压力在消退。彭博全球应急可转债银行业统计指数周二升至3月16日以来最高水平。在此之前，作为政府牵头的救助行动的一部分，瑞信的应急可转债被全额减记，当时导致该工具遭遇全面恐慌抛售。信用违约互换利率等其他指标也表明，上个月硅谷银行倒闭所引发的对金融业健康状况的担忧情绪已经缓解。（彭博）
标题序号：19945  美腾科技：2022年净利润同比增长45%，拟10派3.5元
标题序号：19946  星网宇达业绩快报：2022年净利润同比增长34%。
标题序号：19947  据《华尔街日报》报道，美国司法部正评估其对动视暴雪提起的反垄断诉讼的拟议和解方案，拟议的和解方案将征求公众意见，并在最终敲定前由法院审查。此前，美国司法部因电竞运动员薪资协议中存在的问题而起诉了动视暴雪公司。
标题序号：19948  据美国国家公路交通安全管理局披露，因三项独立故障，大众汽车集团正在召回32100辆汽车。
标题序号：19949  经文化和旅游部数据中心测算，2023年清明节假期（4月5日），全国国内旅游出游2376.64万人次，较去年清明节当日增长22.7%；预计实现国内旅游收入65.20亿元，较去年清明节当日增长29.1%。清明节假日期间，全国共有14952家A级旅游景区，其中正常开放12635家，占A级景区总数的84.5%。
标题序号：19950  伯克希尔哈撒韦公司拟出售日元计价票据。（彭博）
标题序号：19951  斯里兰卡将从4月10日起延长股票交易时间。
标题序号：19952  外媒4月5日报道称，一名伊朗官员和一家沙特半官方媒体透露，沙特与伊朗高级别外交官将于6日再次在北京举行会议，两国将努力推动外交和解的下一步行动。 (澎湃新闻)
标题序号：19953  万兴科技旗下产品推出AI机器人“Lumi”，借力ChatGPT推动文档处理智能化。（证券日报）
标题序号：19954  针对有媒体报道华为终端公司总裁余承东将赴小米汽车任职的消息，小米集团公关负责人回应：这些都是胡编乱造的消息。（36氪）
标题序号：19955  大华股份披露股票交易异动的公告，目前，公司对大模型的技术研究尚处于预研阶段。
标题序号：19956  埃克森美孚公司因未能找到石油而停止了在巴西的钻探活动。（华尔街日报）
标题序号：19957  北京市文化投资发展集团有限责任公司原总经理赵磊严重违纪违法被开除党籍和公职。（新华社）
标题序号：19958  美的集团公告，第四期全球合伙人、第五期全球合伙人、第一期事业合伙人及第二期事业合伙人持股计划分别持有的公司股票3,318,540股（占总股本比例0.0472%）、3,732,075股（占总股本比例0.0531%）、1,779,300股（占总股本比例0.0253%）及1,867,845股（占总股本比例0.0266%）已通过集中竞价交易方式出售完毕。
标题序号：19959  福建金森：与上海环境能源交易所签署战略合作协议。
标题序号：19960  苹果光学镜头供应商大立光公布，3月合并营收新台币33.08亿元，月增近29%，但年减12%；第一季度合并营收新台币91.36亿元，年减10%；并预期后续出货情况，4月恐呈现下滑。
标题序号：19961  瑞银董事长称瑞信股票将在收购结束后停止交易。
标题序号：19962  汉莎航空将餐饮部门出售给私募股权公司Aurelius。（彭博）
标题序号：19963  三星电子已开始开发用于下一代高科技封装的低温焊接技术，计划到2025年完成技术开发并实现量产。（The Elec）
标题序号：19964  AI概念股C3.ai盘前跌近4%，昨日该股跌超26%创上市以来最大日内跌幅。同属AI板块的SoundHound.ai跌超4%，BigBear.ai跌超2%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e5b27ec5-3944-45ee-9676-8c44544982b4.png|
标题序号：19965  法国金融市场管理局（AMF）：瑞信集团的要约期将为4月6日至4月28日。
标题序号：19966  德国称苹果将受到更广泛的反垄断监管。（彭博）
标题序号：19967  瑞银首席执行官Hamers：履职后无需重组公司，将支持新CEO及董事会顺利过渡。
标题序号：19968  伦敦金属交易所（LME）三个月期锡跌超3%，至24194美元/吨。
标题序号：19969  美国国防部当地时间4日称，将向乌克兰提供新一批价值约5亿美元的军事装备，并额外提供21亿美元资金用于从军工行业购买军事装备提供给乌克兰。据俄罗斯卫星网当地时间5日报道，对于美国宣布将向乌克兰提供新一批军事装备，俄罗斯驻美国大使馆方面表示，俄罗斯将此举视作是走向冲突升级的一步。根据美国国防部官网发布的清单，自拜登政府上台以来，美国共向乌克兰提供了358亿美元的军事支持。（央视新闻）
标题序号：19970  英国造船和海运动态分析机构克拉克森5日发布的数据显示，3月韩国船企接单量为80万修正总吨，以33%的市占率位居全球第二。中国以39%的市占率（95万修正总吨）位居世界第一。单看今年第一季度累计接单量，韩国船企以44%的市占率（312万修正总吨），超过中国（259万修正总吨、37%）排名全球首位。（韩联社）
标题序号：19971  瑞银首席执行官称辞职是为了公司和股东利益。
标题序号：19972  瑞银董事长Kelleher：认为整合将面临“巨大”风险。整合瑞信需要3-4年。承诺会尽快回购股票。战略清晰，且在瑞信交易后并未改变。瑞信股东每持有22.48股瑞信股份将获得1股瑞银股份。
标题序号：19973  瑞士金融监管机构FINMA：当AT1债券的诉讼到来时将予以处理。
标题序号：19974  海思科公告，公司获得创新药HSK38008口服制剂新药申请《药物临床试验批准通知书》。HSK38008拟用于前列腺癌的治疗。
标题序号：19975  北大医药：公司产品拟中选第八批全国药品集采。
标题序号：19976  朗姿股份公告，预计一季度净利润为3500万元–5250万元，上年同期 (追溯调整后)净利润9.25万元，同比增长37737.84%-56656.76%。
标题序号：19977  万科Ａ公告，3月，公司实现合同销售面积264.7万平方米，合同销售金额426.3亿元；2023年1~3月，公司累计实现合同销售面积625.7万平方米，合同销售金额1013.8亿元。
标题序号：19978  中国电科回应“员工痛批强制加班”：非集团公司所属成员单位和员工。（澎湃）
标题序号：19979  据加拿大CTV新闻报道，加拿大隐私专员办公室（OPC）4日宣布开始调查ChatGPT背后的公司OpenAI，涉及“指控OpenAI未经同意收集、使用和披露个人信息”的投诉。此前，意大利数据保护局暂时禁用ChatGPT，并对该工具展开调查。
标题序号：19980  鸿海3月销售额为4002.9亿新台币，同比减少21.1%。
标题序号：19981  4月5日下午，法国总统马克龙抵达北京首都国际机场，将对中国进行国事访问。（CGTN记者团）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0798236c-376a-4c26-8854-783d07a1febd.png|
标题序号：19982  瑞士金融监管机构FINMA：瑞信破产原本可能导致其他瑞士银行的挤兑。
标题序号：19983  德国DAX30指数开盘涨0.04%，英国富时100指数涨0.08%，法国CAC40指数涨0.04%，欧洲斯托克50指数跌0.07%。
标题序号：19984  浙商证券回应总裁疑被“叫出会场”：总裁目前在休假，暂未收到关于总裁动向的正式通知。 (中证金牛座)
标题序号：19985  惠誉将沙特阿拉伯评级上调至“A +”；前景展望稳定。
标题序号：19986  从四川省总工会获悉，对于当前舆论广泛关注的疑似“中国电科员工怒怼领导清明节强制安排加班”的工作群聊天记录在网上曝光的相关情况，四川省总工会已第一时间启动工作程序，积极跟进协调处置，认真核查相关情况，切实维护职工合法权益。（澎湃）
标题序号：19987  瑞士金融市场监管机构：与瑞士信贷保持每日联系。瑞信此前经历了前所未有的银行挤兑。2022年就曾要求瑞信提供更高的流动性缓冲。3月19日已就瑞信破产和接管计划做好准备。
标题序号：19988  二季度行情徐徐展开，A股常有“四月决断”一说，即4月前后的市场表现和风格特征，往往会决定全年市场整体走向。公募认为A股上市公司盈利增长较去年出现明显改观属于确定性事件，这是公募基金二季度投资的信心基础。（券商中国）
标题序号：19989  记者根据上市券商披露的2022年年报整理发现，目前已披露业绩数据的10家券商资管子公司中，八成都面临规模收缩、业绩下滑的困境。从资管规模来看，行业整体规模收缩。根据中国证券业协会数据，2022 年末证券公司资产管理业务合规受托资金规模9.76万亿元，同比下降 9.69%。
另一方面，资管规模与经营业绩挂钩，规模下滑的背景下业绩也难言亮眼，头部公司净利润下滑更为明显。规模扩张的国泰君安资管并没有实现净利润增长，反而是10家公司中降幅最大的公司。2022年公司实现净利润2.33亿元，同比下降62.05%。（界面）
|https://wpimg-wscn.awtmt.com/f52033a5-57b2-4c7d-88aa-4a1607b43755.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/3642a495-fb27-4b7e-9f9f-f60dcc79eda8.png|
标题序号：19990  4月5日，应莹在微博发文称，昨天，我收到了上海黄浦区人民法院的离婚案判决书。从2019年3月底递交起诉状要求离婚到今天拿到判决书，历时整整四年，黄浦区人民法院终于给了一个结果：原告应莹要求与被告徐翔离婚的诉讼请求，不予支持。（每经）
标题序号：19991  知情人士称，韩国电池材料制造商Ecopro集团计划扩大其在韩国的生产规模。据了解，Ecopro在浦项市已拥有一个530万平方英尺的工厂，它将在该工厂投资3.2万亿韩元，每年生产27万吨阴极活性材料，用于电动汽车电池。知情人士称，该公司正在考虑另一个面积约为700万平方英尺的场地，将建设一个电池回收设施，并生产前驱体等上游产品，预计将花费约2万亿韩元。 (彭博)
标题序号：19992  据浙江发布消息，近日，浙江省农业农村厅等7部门印发《关于切实抓好2023年粮油生产保供工作的通知》。《通知》明确，今年浙江将确保稳定300亿斤粮食生产能力，粮食播种面积达1520万亩、总产量达124亿斤；油料作物播种面积237.5万亩、总产量7.1亿斤；油茶新种植面积21.02万亩、低产林改造面积12.36万亩，油茶籽产量9.8万吨。
标题序号：19993  4月4日，疑似“中国电科清明节强制加班怒怼领导”的相关聊天记录在网络上传播。致电成都市劳动保障监察总队，工作人员表示，已注意到相关网络舆情，将进一步前往涉事公司了解情况，调查核实。这名工作人员称，清明节属法定节假日，用人单位如若加班，需支付300%费用；如果网络截图所传“早8晚11”工作的情况属实，那么该公司涉嫌违反《中华人民共和国劳动法》（每天8小时工作制，加班不超过3小时），那么该公司涉嫌违法，将对其依法处罚。目前，疑似当事人陈某回应已经离职。（九派新闻）
标题序号：19994  美国前总统特朗普当地时间4月4日晚在佛罗里达发表公开讲话。他再次否认所有相关指控，并称这些指控是“对美国的侮辱”。特朗普称，此次针对他的指控是政治迫害，是“为了干扰2024年大选而提出的，应该立即撤销”。（央视新闻）
标题序号：19995  据日本共同社消息，丰田汽车(TM.N)集团旗下丰田合成公司4日宣布，已开发出带发光功能的汽车标志。这种车标面向纯电动汽车（EV）需求正在增加。据称，其特点是前卫的设计感。该车标还有通过电波的功能，用于与前方车辆等对象物测距。上月30日在日本上市的丰田高端车品牌“雷克萨斯”首款EV专属车型“RZ”中，采用了该车标。
标题序号：19996  据灯塔专业版实时数据，截至4月5日12时23分，2023年清明档（4月5日）总票房突破1亿元。《铃芽之旅》暂列档期票房冠军，档期票房突破3000万。《超级马力欧兄弟大电影》《忠犬八公》暂列档期票房亚军、季军，档期票房分别为1982.4万、1412.7万。
标题序号：19997  个人房贷在2022年步入罕见的低谷期，六大行共新增10.13万亿的贷款，其中，个人住房贷款新增4724.58亿，仅占全部新增贷款的4.66%，这与前几年的情况大为不同。个人住房贷款新增有限，存量客户还在“疯狂”提前还贷款，成为银行新的烦恼。记者统计的国有六大行2022年报数据显示，建行、工行、农行、中行、交行、邮储银行在2022年新增个人住房贷款分别为930.26亿元、693.06亿元、1043亿元、902.95亿元、231.31亿元、924亿元，合计为4724.58亿元。（经济观察网）
标题序号：19998  国家发展改革委发布声明称，近期，有人自称国家发展改革委全国统一大市场规划司特派专员，开展发放统一大市场建设卡、招聘全国统一大市场优秀宣传员等活动。在此，我们郑重声明：国家发展改革委内部没有“全国统一大市场规划司”相关机构，我委从未组织过上述活动。
标题序号：19999  法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）首席执行官警告称，欧盟的股票交易计划可能会伤害散户。（英国金融时报）
注：此前，欧盟计划建立统一的股票交易数据库。
标题序号：20000  据朝日电视台新闻网5日报道，正在比利时访问的日本外务大臣林芳正与乌克兰外长库列巴进行了会谈。林芳正表示未来将向乌克兰提供包括非杀伤性武器装备在内，总额达76亿美元的支援。(央视新闻)
标题序号：20001  据彭博报道，沃伦·巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司已聘请银行安排日元债券发行。根据日本瑞穗银行电邮，伯克希尔公司已经委托美银证券和瑞穗证券进行潜在的基准日元债券销售。
标题序号：20002  4月4日，疑似“中国电科清明节强制加班怒怼领导”的相关聊天记录在网络上传播。根据网上聊天截图显示，事情起因是中国电科（CETC）成都区软件开发事业部的一名员工陈某，因领导安排清明加班而暴怒，将自己在过去一段时间加班的怨气一并发出，并引起了部门同事的集体共鸣，纷纷要求辞职。目前，疑似当事人陈某回应已经离职。5日上午，记者致电中国电子科技集团有限公司总部，一位值班工作人员表示，他们从新闻媒体上关注到此事，但具体情况并不清楚，待相关工作人员核实清楚后，会有统一的回复。（新黄河）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/32fc5459-78ca-479b-acea-474e90da17e9.png|
标题序号：20003  个人房贷在2022年步入罕见的低谷期，六大行共新增10.13万亿的贷款，其中，个人住房贷款新增4724.58亿，仅占全部新增贷款的4.66%，这与前几年的情况大为不同。个人住房贷款新增有限，存量客户还在“疯狂”提前还贷款，成为银行新的烦恼。
记者统计的国有六大行2022年报数据显示，建行、工行、农行、中行、交行、邮储银行在2022年新增个人住房贷款分别为930.26亿元、693.06亿元、1043亿元、902.95亿元、231.31亿元、924亿元，合计为4724.58亿元。（经济观察网）
标题序号：20004  当地时间4月4日，阿根廷卫生部发布消息称，截至当天，该国的登革热疫情已蔓延至首都及13省，共造成14人死亡，超过1.6万人感染，其中九成以上为本地感染病例。消息称，今年前三个月，阿根廷登革热病例数量远高于2021年和2022年同期水平。阿根廷卫生部门正在加强疫区的灭蚊防疫工作。（央视新闻）
标题序号：20005  澳新银行预计新西兰央行将在5月份将现金利率上调至5.5%。
标题序号：20006  猫眼专业版数据显示，2023年清明档（4月5日）总票房突破8000万。
标题序号：20007  当地时间4月4日，阿根廷经济部长马萨宣布，阿方于3日与七个主要债权国逐一签署双边债务重组协议。协议将阿根廷偿还这些国家债务的还债期限延长至2028年，协议还放宽了对阿私营企业获得外国贷款和投资的限制。马萨对媒体表示，协议的签署将极大缓解阿根廷外债压力，有利于促进阿根廷对外出口贸易，加大外资对阿基建项目的投入，同时还将使阿根廷进一步融入国际金融市场，对确保国民经济的恢复和稳定发展起到重要作用。（环球网）
标题序号：20008  天弘基金姜晓丽表示对接下来的市场保持谨慎乐观，乐观在于中长期的清晰度提升，谨慎在于现实与预期之间的差异，在投资组合中尽量将短期的景气度、中期产业趋势和长期确定性的因素通盘考虑，让投资组合具有更好的风险收益特征。此外，基金经理认为债市配置价值尚可，机会或来自预期差；权益市场机会或大于风险，沿修复主线择优布局。（证券市场红周刊）
标题序号：20009  根据市场研究机构Omdia最新数据，2022年大尺寸显示面板出货片数年同比下降8.2%，出货面积年同比下降3.1%。该机构预计2023年大尺寸显示面板出货片数年同比增长0.8%，出货面积年同比增长3.5%。
标题序号：20010  日经225指数早盘收跌1.3%，报27917.89点；东证指数跌1.5%。
标题序号：20011  澳洲联储主席Lowe：4月份暂停加息并不意味着加息已经结束。委员会预计可能需要进一步收紧货币政策。
标题序号：20012  新西兰央行将基准利率从4.75%上调至5.25%，预期为5.00%。
标题序号：20013  在业绩会上，保利发展董事长刘平表示，今年以来受宏观政策优化、购房者预期边际改善、积压需求集中释放等多重作用，销售市场出现回暖，但市场复苏情况仍需进一步观察，行业正处在由“规模扩张”转向“高质量发展”的关键时期。
标题序号：20014  富时中国A50指数期货涨幅扩大至1%。
标题序号：20015  据华尔街日报报道，知情人士透露，咨询机构麦肯锡正逐步停止破产咨询服务，此前其为陷入困境的借款人提供咨询服务的工作引发了多起诉讼和政府调查。这些人士称，此前在麦肯锡的恢复和转型服务（RTS）部门站门从事破产咨询工作的合伙人，要么将离开公司，要么转而从事其他类型的工作。
标题序号：20016  当地时间4月4日，美国白宫发表声明称，美国总统拜登已批准阿肯色州的重大灾难声明，并下令联邦政府为在今年1月30日至2月2日遭受严重冬季风暴影响的地区提供援助，以推进当地的灾难应急和修复工作。（环球网）
标题序号：20017  日经225指数跌幅扩大至1%。
标题序号：20018  山西文旅集团副总经理行连军涉嫌严重违纪违法接受审查调查。（澎湃）
标题序号：20019  中国地震台网自动测定：04月05日09时05分在河北石家庄市灵寿县附近（北纬38.45度，东经114.27度）发生3.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
标题序号：20020  日本央行提议购买2500亿日元10-25年期日本国债。提议购买5000亿日元3-5年期日本国债。提议购买4250亿日元1-3年期日本国债。提议购买1500亿日元1年期日本国债。
标题序号：20021  菲律宾3月份通胀7.6%，为6个月来最低。
标题序号：20022  中国光大集团股份公司原党委书记、董事长李晓鹏涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（央视新闻）
标题序号：20023  富时中国A50指数期货开涨0.3%。
标题序号：20024  3月底开始，中国民航正式执行2023年夏秋航季航班计划，国际航班票价呈下降趋势。另外，多家国内航空公司表示，从4月5日开始，下调燃油附加费。记者了解到，近一周来，广州白云机场口岸出入境客流持续攀升，日均出入境客流突破1.6万人次，同比增长了近10倍。从4月5日起，国内航班燃油附加费将会下调，800公里及以下航段降至每人30元，800公里以上航段降至每人60元。（央视财经）
标题序号：20025  美国《福布斯》杂志在其中文网站公布2023全球亿万富豪榜显示，来自法国的奢侈品巨头贝尔纳·阿尔诺（Bernard Arnault）成为今年新全球首富，其目前个人财富约为2110亿美元。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克下降至第二位。2022年10月以440亿美元收购推特公司，随后又遭遇特斯拉股价暴跌的埃隆·马斯克个人财富下跌了18%，降至1800亿美元，这一变动使来自法国的LVMH(酩悦·轩尼诗-路易·威登集团)总裁贝尔纳·阿尔诺成为今年的新全球首富。本榜单中，亚马逊创始人杰夫·贝索斯位列榜单第三位；微软公司联合创始人比尔·盖茨位列第六。（中新社）
标题序号：20026  据中国物流与采购联合会4月5日消息，由中国物流与采购联合会调查、发布的2023年3月份中国大宗商品指数（CBMI）为103.4%，指数两连升至2020年8月份以来的最高点，当月较上月上升0.6个百分点。
标题序号：20027  美国总统拜登再次呼吁禁止针对儿童的定向广告。
标题序号：20028  台湾海峡中北部联合巡航巡查专项行动今日启动。（“福建海事”微信公号）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d979ff67-bca9-4193-803d-66f417a2465a.png|
标题序号：20029  当地时间4月3日至4日，世界贸易组织货物贸易理事会举行会议。中国在此次会议上，对“美国、日本和荷兰之间关于芯片出口限制的协议”提出关切。中国代表表示，对于媒体广泛曝光的这一协议，目前还没有官方信息。中国询问这三个世贸组织成员，该协议是否存在？如果存在的话，是否应该通知世贸组织成员并由世贸组织成员审查？中国代表指出，要求美国、日本和荷兰向世贸组织通报该协议和后续措施，并呼吁世贸组织加强对这些措施的监督。（央视新闻）
标题序号：20030  从江苏省粮食和物资储备工作会议上获悉，去年江苏圆满完成地方储备粮扩储工作，粮油工业年产值达3400亿元，稳居全国第二，基本建立起覆盖全省的粮食应急保供体系。为不断提升粮食收储调控能力，今年，江苏将深入实施新一轮优质粮食工程，年内计划新建高标准粮仓仓容120万吨以上，不断提升粮食仓储、加工、物流设施设备的现代化智能化水平。
标题序号：20031  日本东证指数跌幅扩大至1%。
标题序号：20032  韩国首尔综指基本平开，报2482.61点。
标题序号：20033  日经225指数开盘跌0.6%，报28111.04点；东证指数跌0.8%，报2006.80点。
标题序号：20034  韩国LG Energy Solution Ltd.与雅化就氢氧化锂合作签署备忘录。
标题序号：20035  据日本《北海道新闻》4日报道，3日在日本北海道网走市能取湖饲养的扇贝幼贝中约有1.8亿粒死亡 ，占生产计划量的九成。据西网走市渔业协同组合称，3月下旬时就已经确认到幼贝大量死亡的消息，相关机构进行了水质和病理的检查，但未发现原因。西网走市渔业协同组合负责人石馆正也表示，此次预计损失金额约为7亿日元，将对地区经济造成较大打击。据悉，能取湖饲养的扇贝幼贝数量占到全北海道的6%左右。（央视财经）
标题序号：20036  根据美国监管文件，高瓴资本旗下的上市企业投资子公司去年资产减少了三分之一。文件显示，HHLR Advisors Ltd.的资产去年12月底降至414亿美元，上年同期为627亿美元。相比之下，侧重流动性较低的投资的Hillhouse Investment Management Ltd.的资产小幅增加2.2%，至447亿美元。（彭博）
标题序号：20037  富时A50期指主连收涨0.35%，报13327.00点。
标题序号：20038  周二（4月4日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.50%，报101.581点，日内交投区间为102.275-101.459点，在美股早盘刷新日低，逼近2月2日底部100.820点。彭博美元指数跌0.24%，报1222.58点，日内交投区间为1228.19-1221.59点。
标题序号：20039  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8788元，较周一纽约尾盘跌19点，盘中整体交投于6.8712-6.8932元区间。
标题序号：20040  纽交所ARCA钢铁指数收跌4.05%，报1828.55点。钢铝类股溃不成军，钢铁公司Steel Dynamics Inc.收跌8.73%，Posco控股跌超7.8%，纽柯钢铁（NUE）跌约6.9%，美国钢铁（X）跌超5.7%，世纪铝业（CENX）跌超5.2%，Cleveland-Cliffs和Algoma Steel集团跌约5.0%，Commercial Metals跌约4.8%，Titan International跌超4.6%，Carpenter科技跌超4.1%，Worthington工业跌超3.9%，凯撒铝业（KALU）跌超3.6%，美国铝业跌超3.4%，Ternium SA和TimkenSteel跌约3.3%，南方铜业公司（SCCO）跌超3.1%，Tenaris SA跌约2.9%，自由港（FCX）跌约2.3%，安赛乐米塔尔跌超2.2%，Grupo Simec SAB de CV则涨超1.3%。
标题序号：20041  WTI原油期货涨幅扩大至0.56%，交投于80.90美元一线，美国石油协会（API）发布了行业版原油库存周报，非API会员最早可在北京时间04:35左右获得数据详情。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6e1e65fa-6d74-4386-9186-8271f05f81d6.png|
标题序号：20042  C3.ai（AI）收跌26.34%，创该公司美国IPO以来最大单日跌幅；BigBear.ai控股（BBAI）跌14.38%，SoundHound AI（SOUN）跌12.46%。百度跌超0.4%，IBM跌超0.3%，微软跌幅不足0.1%，谷歌A和Salesforce.com则涨超0.3%，Meta Platforms涨约0.8%。
标题序号：20043  据《纽约邮报》、美国有线电视新闻网报道称，在特朗普出庭后，曼哈顿大陪审团对特朗普的起诉书也已公开，起诉书指控特朗普犯有34项伪造记录的重罪。《纽约邮报》报道称，这些重罪指控意味着特朗普面临的最高刑期有可能达到136年。英国天空新闻报道称，根据纽约州法律，上述指控加在一起，最高可判处136年监禁，而如果特朗普在审判过程中被判有罪，刑期几乎可以肯定会远低于136年。（环球网）
标题序号：20044  其中，工业板块跌2.25%表现最差，能源板块跌1.72%部分地回吐上日涨幅——周一收涨4.91%创2022年10月份以来最大单日涨幅，原材料板块跌1.47%，金融板块跌1.01%，信息技术/科技板块跌0.58%，电信板块则涨0.31%，公用事业板块涨0.52%。在工业板块，联合租赁（URI）跌7.70%，开利全球（CARR）跌6.13%，Generac控股（GNRC）跌6.20%，Allegion Public（ALLE）跌5.74%，派克汉尼汾（PH）跌5.46%，卡特彼勒跌5.40%跌幅靠前，约翰迪尔/迪尔农机（DE）跌4.18%，陶氏化学跌1.93%，美国西南航空（LUV）、Rollins（ROL）、科帕特（CPRT）、洛克希德-马丁（LMT）则至多收涨0.39%。在能源板块，瓦莱罗能源（VLO）收跌8.01%，马拉松原油（MPC）跌7.24%，Phillips 66（PSX）跌4.50%，斯伦贝谢跌3.57%，APA跌2.81%，EQT则涨2.14%是唯一收涨的成分股。在标普500指数的所有成分股中，钢铁公司Steel Dynamics（STLD）跌8.73%表现最差，VLO跌8.01%，URI和MPC至多跌7.70%，华纳兄弟探索则涨2.30%，Take-Two互动软件（TTWO）和ServiceNow（NOW）涨2.49%，艺电涨3.21%，不动产信托Extra Space Storage（EXR）涨3.66%，纽蒙特矿业（NEM）涨3.80%涨幅最大。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4113fe6a-7031-4127-a5c2-fb9bf9d079ac.png|
标题序号：20045  C3.ai（AI）收跌26%，创该公司美国IPO以来最大单日跌幅。
标题序号：20046  纳斯达克金龙中国指数收跌1.04%，报7151.11点。成分股小鹏汽车收跌7.27%，连续三个交易日下跌，世纪互联跌6.28%——此前两个交易日累涨超40.81%，蔚来汽车跌6.02%，箩筐技术跌5.16%，达达跌4.86%，康迪车业和秦淮数据也跌约4.20%，万国数据跌幅不到4.00%，金山云跌3.42%，拼多多跌2.19%，理想汽车跌2.01%，京东跌1.32%，百度跌0.42%，携程、网易、陆金所则至多涨0.96%，阿里巴巴涨2.37%，亘喜生物涨3.17%，声网涨8.94%，新氧涨9.33%。其他中概股里，寺库收涨139.34%。
标题序号：20047  标普500指数收跌23.91点，跌幅0.58%，报4100.60点。道琼斯工业平均指数收跌198.77点，跌幅0.59%，报33402.38点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌63.13点，跌幅0.52%，报12126.33点。纳斯达克100指数收跌48.28点，跌幅0.37%，报13100.08点。纳斯达克生物科技指数收跌0.75%，报4115.61点。罗素2000指数收跌1.81%，报1769.65点。费城半导体指数收跌1.81%，报3142.50点。费城证交所KBW银行指数收跌1.97%，报79.98点。恐慌指数VIX收涨2.43%，报19.00。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/26733a68-34af-4b87-bd5b-da16fbf36337.png|
标题序号：20048  周二（4月4日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.41%，报46.8507点。CBOT玉米期货跌0.65%，报6.53-1/2美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌0.32%，报6.91-1/2美元/蒲式耳。硬红冬小麦期货/软红冬小麦期货溢价达到1.85美元/蒲式耳，创历史新高，美国农业部（USDA）最新报告显示，至4月2日，仅仅28%的麦田生长情况优良。CBOT大豆期货跌0.10%，报15.19美元/蒲式耳，豆粕期货跌1.27%，豆油期货跌1.45%。ICE原糖期货涨0.36%，ICE白糖期货涨0.68%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌0.40%。ICE棉花期货跌1.86%。
标题序号：20049  恒生指数主连夜盘收涨0.25%，报20353.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.21%，报4251.00点。
标题序号：20050  周二（4月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.71个基点，报3.3442%，盘中交投于3.4827%-3.3331%区间。两年期美债收益率跌12.58个基点，报3.8376%，盘中交投于4.0297%-3.8332%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌11.176个基点，报-149.270个基点，美股开盘后曾跌至-157.249个基点，创历史新低。02/10年期美债收益率利差上涨5.865个基点，报-49.773个基点，徘徊于美股盘初涨至的日高-45.578个基点附近。
标题序号：20051  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8810，较上一交易日夜盘收盘跌40点。成交量322.17亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/89363b48-b4dd-4b6c-ac64-1749f4348fff.png|
标题序号：20052  WTI 5月原油期货收涨0.29美元，涨幅0.36%，报80.71美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收涨0.43%，报2.1060美元/百万英热单位。布伦特5月原油期货收涨0.01美元，涨幅0.01%，报84.94美元/桶。
标题序号：20053  COMEX 6月黄金期货收涨1.9%，报2038.20美元/盎司。
标题序号：20054  安赛乐米塔尔氢能源工厂将获得来自西班牙的4.91亿美元（政府）补贴。
标题序号：20055  云从科技之后，科创板迎来“AI第二股”深圳云天励飞技术股份有限公司（简称：“云天励飞”）。4月4日，云天励飞正式在上海证券交易所科创板上市，该股发行价格为43.92元/股，当日盘中股价一度大涨189.16%，冲高至127元，最终报收104.11元，涨幅达137.04%，总市值达369.73亿元。以收盘价计算，云天励飞，也成为今年A股上市首日涨幅排名第四的新股。中签云天励飞的投资者可谓赚的盆满钵满。打新股的个人投资者，中一签最高可赚4.15万元，以收盘价计算中一签也可赚3万元。不过，回报率最高的当属云天励飞最早期的机构投资者。按照云天励飞收盘价计算，天使轮的投资方投资收益率已超5000%。（澎湃）
标题序号：20056  周二（4月4日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌12.44%，报112.310便士/千卡，徘徊于日低111.500便士附近。TTF基准荷兰天然气期货跌9.00%，刷新日低至45.500欧元/兆瓦时。
标题序号：20057  国际铜夜盘收跌0.50%，沪铜收跌0.42%，沪铝收跌0.13%，沪锌收跌0.80%，沪铅收跌0.07%，沪镍收跌0.79%，沪锡收跌0.75%。不锈钢夜盘收跌0.95%。
标题序号：20058  LME期铜收跌166美元，报8751美元/吨。LME期铝收跌27美元，报2370美元/吨。LME期锌收跌67美元，报2832美元/吨。LME期铅收涨2美元，报2117美元/吨。LME期镍收跌248美元，报23124美元/吨。LME期锡收跌1045美元，报24995美元/吨。
标题序号：20059  根据时代财经消息，已经有一众游戏公司迅速拥抱技术变革，将AI绘画引进工作流程，用以摆脱游戏行业巨大的人才压力和资金焦虑。而根据今年早些时候，心动网络创始人黄一孟透露的消息，据他所知有游戏团队把原画外包团队给砍了。而某游戏美术外包公司的技术总监也透露，在近一个月，其所在公司已经裁掉了一半的原画师：“原画师利用Al完成方案，工作效率至少能提升50%以上，本来就在减少的甲方需求迅速被消化完。公司肯定不会养闲人，那些手中没有需求的原画师就只能被优化掉了。之前我们公司需要38个原画师，现在已经裁掉了20个人。”据悉，此次AI对游戏原画师造成的冲击，来自今年2月发布的一款名为ControlNet的通用型插件。在这一插件的基础上，AI绘图软件Stable Diffusion可以更精准地呈现人体姿态、画面层次感，以及复杂的三维结构，并支持用户对图片细节进行调整，这将有效解决此前AI绘图难以解决的肢体细节问题。（每经网）
标题序号：20060  因违反基金销售相关法规中的多项规定，监管重拳出手，对相关金融机构出具监管罚单。河北证监局网站显示，某大型国有银行河北省分行在开展基金销售业务中存在五大问题，被河北证监局采取出具警示函的行政监管措施，其中提到的“对部分基金产品在认购期实施特别的考核激励政策”这一违规行为，更是引发行业高度关注。在多位业内人士看来，监管进一步加强从基金销售机构到基金管理公司的督导，有望引导行业健康发展。（中国基金报）
标题序号：20061  键嘉医疗拟募资15.01亿元，分别用于手术机器人技术研发项目，研发中心建设项目，手术机器人及配套器械生产基地建设项目，营销网络建设项目和补充流动资金。招股书显示，成立于2018年的键嘉医疗专注于手术机器人及相关产品研发、生产和销售，立足于骨科、口腔科等手术领域，自主研发了涵盖关节、脊柱、创伤、种植牙等领域的手术机器人，并持续在运动医学、神经外科等领域布局。基于实际诊疗需求，键嘉医疗产品线包含ARTHROBOT关节置换手术机器人、YOZX全骨科手术机器人、THETA种植牙手术机器人等。（证券时报·e公司）
标题序号：20062  从三峡集团了解到，今年一季度，三峡水库持续发挥补水效益，在蓄水量较往年大幅减少的情况下，持续为下游补水20.65亿立方米，平均出库流量6740立方米每秒，有力保障了长江中下游地区用水需求。三峡大坝工作性态正常，各项检测指标均在设计允许范围内，库岸整体保持安全稳定。三峡水库干流监测断面水质为优，与去年同期持平。（央视）
标题序号：20063  金价飙升至2022年3月以来的最高水平，此前公布的美国职位空缺数据更趋疲软，令市场预计，美联储可能即将结束货币政策紧缩行动。美国2月职位空缺数降至2021年5月以来的最低水平，暗示劳动力需求降温，但仍表明就业市场对美联储来说过于吃紧。对政策行动较为敏感的2年期美国国债收益率下滑，美元下跌。这利好黄金，现货黄金价格一度上涨2%，至2,024.95美元/盎司；现货白银也涨4.0%，报24.94美元/盎司。“数据引发了对经济衰退的担忧，从而降低了美联储进一步收紧政策的可能性，”StoneX Group的市场分析师Fawad Razaqzada称。他指出，突破2,000美元关口后，金价可能进一步上涨，试探2020年8月触及的纪录高点2,075.47美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/472d5115-a3d9-400a-821b-9334f2fd6f49.png|
标题序号：20064  国务院总理李强4月6日上午在人民大会堂会见来华进行国事访问的法国总统马克龙。李强强调，中国愿同法国分享中国新发展带来的新机遇，坚持开放合作，欢迎法国更多优质产品、技术、服务进入中国市场，也希望法国继续保持市场开放，为中国企业提供公平和非歧视的营商环境；坚持守正创新，打造服务贸易、绿色发展、科技创新等新的合作增长点；坚持交流互鉴，共同办好明年中法建交60周年庆祝活动和中法文化旅游年活动，以法国明年举办巴黎奥运会和残奥会为契机进一步深化两国人文交流合作。（新华社）
标题序号：20065  中埃旅游对接会日前在埃及首都开罗举行。中国文化和旅游部部长胡和平、埃及旅游和文物部部长伊萨、中国驻埃及大使廖力强以及中埃旅游业人士出席对接会。胡和平在致辞中表示，中埃都是世界著名的旅游目的地，互为重要的游客来源国，双方合作潜力大，发展空间广。在当前全球旅游业加快复苏回暖的趋势下，中埃应在旅游领域完善交流合作机制，坚持创新驱动和可持续理念，大力发展旅游，促进经济发展，充分发挥旅游，特别是乡村旅游对消除绝对贫困的重要作用。参加对接会的中埃两国旅游业人士纷纷表示，期待两国旅游业得到更好发展。（新华社）
标题序号：20066  4月6日下午，国家主席习近平在北京同法国总统马克龙共同出席中法企业家委员会第五次会议闭幕式并致辞。习近平指出，中欧是推动世界多极化的两大力量，有着广泛战略共识、共同利益以及深厚合作基础，中欧合作直接关乎亚欧大陆繁荣和全球格局稳定。零和博弈没有赢家。搞“脱钩断链”阻挡不了中国的发展进程。中方愿同欧方加强宏观政策协调，反对把经贸、科技交流政治化、武器化，共同维护产业链供应链安全稳定，为合作创造有利环境。（央视新闻）
标题序号：20067  据理想汽车微信公众号，4月18日，理想汽车纯电解决方案将正式发布，“双能战略”全面启动。
标题序号：20068  新野纺织4月6日晚间发布业绩预告修正公告，预计2022年年度实现净利亏损6.3亿元-6.8亿元，去年同期盈利4894.76万元。此前预计2022年净利亏损4.3亿元-4.8亿元。业绩修正原因为，前次业绩预告披露之后，公司财务部门对相关数据进行了进一步的核实，对计提的资产减值损失进行了确定。
标题序号：20069  4月6日，国新办举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会。国家税务总局在会上介绍，年初以来，财税等部门先后两批发布了延续和优化实施的税费优惠政策，加上继续实施的留抵退税政策，预计全年可为经营主体减轻税费负担超1.8万亿元。（新华社）
标题序号：20070  国内商品期货夜盘收盘跌多涨少，菜粕、乙二醇跌超2%，橡胶、甲醇等跌超1%；热卷、螺纹钢、焦煤等小幅上涨。
标题序号：20071  据国药集团消息，近日，国药集团党委书记、董事长刘敬桢率队访问比亚迪集团，与比亚迪集团董事长兼总裁王传福会谈。王传福董事长表示期待与国药集团在节能减排、科技研发、智能制造等方面拓展合作渠道，以科技力量为医疗健康产业增长赋能。刘敬桢董事长表示希望双方在现有合作基础上加强交流，充分发挥各自优势，在医用新能源物流车、基础新材料研发、医用智能设备、数字化运营管理等领域开展深入合作，实现互惠共赢。（证券时报·e公司）
标题序号：20072  佳沃食品4月6日晚间披露年报，公司2022年实现营业收入55.28亿元，同比增长20.24%；净利润亏损11.1亿元，去年同期亏损2.89亿元；基本每股收益-6.37元。公司2022年年度报告披露后，公司股票交易将被实施“退市风险警示”及“其他风险警示”，股票简称变更为“*ST佳沃”。
标题序号：20073  据中核集团消息，4月6日下午，中核集团董事长余剑锋和法国电力集团董事长吕睿蒙在人民大会堂共同签署《关于“核能支持低碳发展前瞻性研究”蓝皮书谅解备忘录》。中核集团与法国电力集团就核能利用支撑能源低碳发展达成共识，双方将共同对核能领域的技术发展方向和市场发展趋势进行前瞻性研究，编制发布“蓝皮书”，展示两国企业应对气候变化、解决能源问题的共同立场。
标题序号：20074  4月6日下午，国家主席习近平同法国总统马克龙会谈后共同会见记者。习近平指出，我和马克龙总统共同见证了一系列重要合作协议的签署。双方将深化航空航天、民用核能等传统合作，培育绿色发展、科技创新等新合作增长点，包括共建碳中和中心、加强人才联合培养等。中国将推进高水平对外开放，同世界各国分享中国新发展带来的新机遇，愿同法方打造“从法国农场到中国餐桌”的全链条快速协同机制。两国致力于为对方企业提供公平、公正、非歧视的营商环境。（央视）
标题序号：20075  纳思达4月6日晚间披露年报，公司2022年实现营业收入258.55亿元，同比增长13.44%；净利润18.63亿元，同比增长60.15%；基本每股收益1.32元；拟每10股派发红利1.20元（含税）。
标题序号：20076  4月6日，工业和信息化部部长金壮龙视频会见芬兰经济部长林蒂莱。金壮龙表示，近年来，中芬两国元首多次会晤交流，推动中芬面向未来的新型合作伙伴关系不断迈上新台阶。中方愿与芬方共同落实好双方领导人达成的重要共识，在数字产业化和产业数字化、5G、绿色低碳等领域加强合作。中国致力于推动更高水平对外开放，希望与芬方继续发挥互补优势，挖掘合作潜能，欢迎芬兰企业加大在华投资力度。林蒂莱表示，芬兰在科技创新、绿色发展等领域优势较为突出，愿与中方持续深化合作。（证券时报·e公司）
标题序号：20077  网传沙特阿美公司来茂名零碳园区与东华能源进行原油一步法等项目投资，合作规模超千亿。对此，东华能源证券部工作人员回应：“我们正在洽谈过程中。他们没有到园区洽谈，是我们出去谈的，统一是在北京谈的。有了具体内容的时候才会公告。原油一步法做起来规模就比较大。如果按照2000万吨/年、3000万吨/年来估算，确实是超千亿的，但这只是市场猜测。要以我们公告为准。”（中证网）
标题序号：20078  美股盘初，道指跌0.1%，标普500指数跌0.2%，纳指跌0.4%。AMC院线涨近8%，维珍轨道涨近5%。
标题序号：20079  根据协议，双方将在能源、金融、战略新兴产业、能源技术、智能城市、国际市场等多领域开展合作，增强国家金融和能源产业创新能力，提升国家核心竞争力，推动中央企业做强做优做大。
标题序号：20080  4月6日，在中兴通讯2022年度业绩说明会上，中兴通讯执行董事、总裁徐子阳表示，中兴通讯内部研判ChatGPT是人工智能技术重大跨越式突破，公司已经结合自身优势开始重点投入，计划今年底推出会支持大带宽的ChatGPT的GPU服务器。徐子阳还透露，中兴通讯会自研AI加速芯片，要降低整个推理成本，希望跟行业合作伙伴一起把大模型的想法落实到关键生产能力中。（澎湃）
标题序号：20081  4月6日，欧洲飞机制造商空中客车宣布，与中国航空业合作伙伴签署新的合作协议。其中，与中国航空器材集团有限公司（CAS）签署了160架空中客车民用飞机的批量采购协议，包括150架A320系列飞机和10架A350-900宽体飞机。此外，空中客车公司首席执行官傅里与天津保税区投资有限公司、中国航空工业集团有限公司签署协议，将在空客天津建设第二条生产线，拓展A320系列飞机的总装能力。（澎湃）
标题序号：20082  夜盘期货开盘，纸浆、焦炭、乙二醇跌逾1%，纯碱、豆粕、甲醇等下跌；燃油、低硫燃油、白糖等上涨。
标题序号：20083  空中客车公司首席执行官傅里（Guillaume Faury）在接受媒体采访时透露，空客将在天津建设第二条总装线，二线将同样具备A320和A321的生产能力，并计划于2025年年底正式投入运营，届时空客在全球范围内共计将有10条总装线，“对二线的投资和以往对总装线的投资没有什么不同，二线的新建将使天津的生产线产能翻倍，更好地实现2026年空客A320系列飞机月产75架的目标，届时天津总装线上将有70%的机型会是A321飞机。”傅里还表示，目前，空客天津总装线已经完成总装超过600架A320系列飞机，空客在中国的现役机队数量有2000多架，这意味着有30%的飞机都是在中国生产的。建设第二条总装线也意味着全球范围内空客单通道飞机的总装有20%是在天津进行。（澎湃）
标题序号：20084  久吾高科：与辰宇矿业签订了《吉布茶卡盐湖年产2000吨氯化锂中试生产线项目建设、运营及技术服务BOT合作协议》，该项目预计总投资金额2.93亿元。
标题序号：20085  习近平会见欧盟委员会主席冯德莱恩。（央视新闻）
标题序号：20086  融创中国：3月，本集团实现合同销售金额约人民币111.8亿元，合同销售面积约83.5万平方米，合同销售均价约人民币13,390元/平方米。
标题序号：20087  美国4月1日当周首次申请失业救济人数22.8万人，预期20万人，前值19.8万人。
标题序号：20088  4月6日，农业农村部部长唐仁健在京会见法国农业和粮食主权部部长费诺。唐仁健指出，近年来，在两国领导人亲自推动和双方共同努力下，中法农业经贸、科教、动物卫生等合作势头良好。法国是欧盟农业大国，中法农业合作潜力巨大，建议两国农业部门用好农业和农业食品合作混合委员会等机制，不断拓宽合作领域，推动在农产品贸易、农民合作社和乡村建设交流、葡萄酒产业合作等方面取得更多务实成果。
标题序号：20089  两市首份一季报出炉：百合股份2023年一季度实现净利润4478万元，同比增长43.99%。
标题序号：20090  侨源股份：全资子公司与华友钴业控股子公司成都巴莫科技签订长期高纯度管道氮气日常经营重大合同，合同金额约人民币10.23亿元。
标题序号：20091  昆仑万维风险提示：截至本公告披露日，公司暂未筹划定增事项，后续公司将根据资金需求、业务开展计划等因素综合评估，不排除适时启动筹划定增事项的可能性。
标题序号：20092  习近平出席中法企业家委员会第五次会议闭幕式并致辞。（央视新闻）
标题序号：20093  平煤股份：2022年净利润57.25亿元，同比增长95.9%，拟10派8.7元。
标题序号：20094  全志科技：公司芯片产品主要服务于端侧智能终端应用，现阶段包括AIGC在内的技术进步，主要集中在云端，相关应用向端侧延伸发展的节奏与具体应用场景及最终影响的规模存在不确定性；公司认为整个大模型、AIGC领域未来发展过程中在技术研发、产品开发、客户应用落地等方面存在较大的不确定性和风险，其发展速度、阶段性效果等需要冷静分析、避免短期盲目过热。
标题序号：20095  央行召开2023年货币金银和安全保卫工作电视会议，会议要求稳妥推进数字人民币研发试点，持续完善顶层设计，积极探索应用创新。
标题序号：20096  广汽集团：3月汽车销量为231,735辆，同比增长1.87%。
标题序号：20097  白云机场业绩快报：2022年净亏损10.7亿元，上年同期净亏损4.06亿元。
标题序号：20098  盛帮股份：公司收到广汽乘用车《开发试制通知书》，决定选择公司作为2个机型的零部件供应商。
标题序号：20099  4月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂同法国总统马克龙、欧盟委员会主席冯德莱恩举行中法欧三方会晤。习近平指出，马克龙总统和冯德莱恩主席一道访华，体现了欧方发展对华关系的积极意愿，符合中欧共同利益。当前，国际形势复杂多变，乌克兰危机延宕难解，疫后世界经济复苏动力不足，国际金融市场动荡不宁，发展中国家面临困难增多。中欧应该坚持对话和合作，维护世界和平稳定，促进共同发展繁荣，推动人类文明进步，携手应对全球性挑战。今年是中国同欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。中方愿同欧方一道，把握好中欧关系发展大方向和主基调，全面重启各层级交往，激活各领域互利合作，排除干扰和挑战，为中欧关系发展和世界和平、稳定、繁荣注入新动力。（央视新闻）
标题序号：20100  4月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的法国总统马克龙举行会谈。习近平表示，欢迎总统先生时隔3年多再次对中国进行国事访问。当今世界正在经历深刻的历史之变，中法作为联合国安理会常任理事国和具有独立自主传统的大国，作为世界多极化、国际关系民主化的坚定推动者，有能力、有责任超越分歧和束缚，坚持稳定、互惠、开拓、向上的中法全面战略伙伴关系大方向，践行真正的多边主义，维护世界和平、稳定、繁荣。（央视新闻）
标题序号：20101  4月6日，国资委党委书记、主任张玉卓到中国电子信息产业集团有限公司所属华大九天调研，就中央企业集成电路产业发展工作听取建议。张玉卓强调，要着力提升企业科技创新能力，围绕产业链布局创新链，瞄准全球行业竞争前沿，进一步加大关键核心技术攻关力度，勇攀科技高峰，抢占未来发展制高点，打造创新引领的现代产业集群。
标题序号：20102  4月6日，宝能集团旗下的深圳市宝能汽车有限公司和宝能地产委托银通前海金融转让旗下多处债权资产，转让的资产分别为宝能地产委托贷款债权和宝能汽车信托贷款债权，包括深圳龙岗宝能科技园等多个抵押物和质押物。（澎湃）
标题序号：20103  4月5日，三星采购部朴副社长、三星高端机研发李副社长等一众领导莅临闻泰通讯上海研发中心考察并座谈交流，闻泰通讯轮值CEO高岩、COO颜运兴等公司高管出席了本次会议。会议上，双方签署了三星新项目研发协议，闻泰科技凭借过硬的技术研发经验以及对产品质量的高度把控，成功拿下三星2023年度手机及平板产品的ODM订单。双方将在手机及平板产品的研发制造上继续携手共创，打造更多高品质的智能终端产品。
标题序号：20104  完美世界：2022年净利润13.77亿元，同比增长273.07%，拟10派3.5元。
标题序号：20105  牧原股份：3月份，公司销售生猪500.1万头（其中商品猪474.5万头，仔猪23.9万头，种猪1.6万头），销售收入87.49亿元；3月份，公司商品猪价格相比2023年1-2月略有上升，商品猪销售均价15.00元/公斤，比2023年1-2月份上升3.52%。
标题序号：20106  实朴检测：镇江沃土和锡惠投资拟减持不超过2%。
标题序号：20107  OpenAI在与意大利监管机构的会议中，承诺提高个人数据使用的透明度。当地时间4月6日，意大利个人数据保护局官网发布消息称，ChatGPT的开发公司OpenAI与该机构于5日晚举行会议，OpenAI表示愿意与意大利数据保护局进行合作，以解决其对数据安全的担忧。
OpenAI表示，相信公司符合个人数据保护法律，但也愿意与该机构进行合作。除了加强个人数据使用的透明度，OpenAI还将增强数据主体权利行使机制以及对儿童的保护措施。（澎湃）
标题序号：20108  据韩媒TheElec报道，宁德时代董事长曾毓群曾在3月与现代汽车集团会长郑义宣（Chung Eui-Sun）会面，讨论双方的进一步合作。消息人士称，现代汽车预计今年将从宁德时代购买价值10亿美元的电池。（界面）
标题序号：20109  深交所发布共同打造透明廉洁优质注册制倡议书：发行人要完善公司内部治理，规范会计基础，事先充分做好上市准备，避免仓促申报、带病申报；中介机构要勤勉尽责，审慎遴选项目，严格核查把关，帮助发行人准确理解发行上市条件和板块定位。
标题序号：20110  空中客车将在中国开设第二条飞机组装线。（法新社）
标题序号：20111  4月6日下午，国家主席习近平同法国总统马克龙举行会谈后并共同会见记者。习近平表示，关于乌克兰危机，中方坚持劝和促谈、政治解决。中方愿同法方一道呼吁国际社会：保持理性克制，避免采取使危机进一步恶化甚至失控的行动；严格遵守国际人道法，避免袭击平民和民用设施，保护妇女、儿童等冲突受害者；切实履行核武器用不得、核战争打不得的庄严承诺，反对在任何情况下使用生化武器，反对武装攻击核电站等民用核设施；尽快重启和谈，按照联合国宪章宗旨和原则，兼顾各方合理安全关切，寻求政治解决，构建均衡、有效、可持续的欧洲安全框架；合作应对乌克兰危机在粮食、能源、金融、交通等领域造成的外溢效应，减少乌克兰危机对世界特别是广大发展中国家的负面冲击。（央视新闻）
标题序号：20112  4月6日，国务委员兼外长秦刚在北京集体会见来华举行沙伊外长会晤的沙特外交大臣费萨尔、伊朗外长阿卜杜拉希扬。秦刚说，上个月，根据习近平主席同沙伊两国领导人达成的重要共识，在中沙伊三方共同努力下，沙伊北京对话取得重大成果。此后，沙伊双方进一步互相释放和解善意，开展高层良好互动，充分展现建设性姿态和诚意，中方对此高度赞赏，支持双方继续增信释疑，按照“北京协议”明确的路线图和时间表，在缓和关系的道路上不断迈出新步伐。会晤后，秦刚见证沙伊双方签署联合声明，两国宣布即日起恢复外交关系。（外交部）
标题序号：20113  习近平同法国总统马克龙共同会见记者。（央视新闻）
标题序号：20114  谷歌CEO表示，搜索引擎将加入聊天人工智能功能。（华尔街日报）
标题序号：20115  北京君正：武岳峰集电、四海君芯拟减持不超过3.89%。
标题序号：20116  丹化科技：丹化集团正在筹划涉及所持公司股份对外转让的重大事项，该事项可能导致本公司的控制权变更，股票停牌。
标题序号：20117  广东省烟草专卖局（公司）原党组书记、局长、总经理郑伟被查。（北京日报）
标题序号：20118  金杯汽车：崔岩先生因工作变动辞去金杯汽车股份有限公司董事、战略委员会委员职务，其辞去上述职务后不再担任公司任何职务。
标题序号：20119  首届专委会由国泰君安任主任委员，上交所副总经理董国群任联席主任委员；设副主任委员5席，分别为中信建投、中信证券、华泰证券、兴业证券、浙商证券。专委会设秘书处。专委会主任委员、国泰君安证券董事长贺青主持会议并致辞。他表示，各证券公司认真贯彻党的二十大精神，践行证券事业政治性、人民性，深化市场化、法治化导向改革。在证监会等相关单位的指导下，常态化宣讲证券政策法规，普及证券知识，传导理性投资理念，揭示投资风险，引导依法维权，探索推进投资者教育纳入国民教育体系，开展防范非法证券期货活动，推动投教服务进社区、进校园、进园区，积极探索更多提高投资者获得感的路径和方式，对提升社会公众金融素养，助力资本市场更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全地发展作出了积极贡献。
标题序号：20120  惠而浦：控股股东拟增持2.5%-5%。
标题序号：20121  温氏股份：年3月销售肉鸡9,589.87万只（含毛鸡、鲜品和熟食），收入28.65亿元，毛鸡销售均价13.34元/公斤，环比变动分别为12.59%、15.20%、5.37%，同比变动分别为19.56%、26.16%、-0.74%；3月销售肉猪207.28万头（含毛猪和鲜品），收入37.51亿元，毛猪销售均价15.20元/公斤，环比变动分别为7.09%、11.24%、3.97%，同比变动分别为43.11%、78.11%、24.90%。
标题序号：20122  龙版传媒：公司于2023年4月6日从黑龙江省纪委监委网站获悉，公司董事李久军同志（本人已于2022年10月退休）因涉嫌严重违纪违法，目前正接受黑龙江省纪委监委纪律审查和监察调查。
标题序号：20123  海正药业：李琰先生因个人原因，申请辞去公司第九届董事会董事、总裁职务。
标题序号：20124  4月5日下午，中国农业银行董事长谷澍会见了法国巴黎银行董事长乐明瀚。谷澍表示希望两行以共同成立合资理财子公司为契机，进一步深化多领域业务合作。乐明瀚表示法国巴黎银行高度重视中国市场，未来愿积极发挥两行互补优势，与农业银行加强境内外市场合作，并支持合资理财子公司的发展。双方还就近期全球金融市场热点议题进行了交流。
标题序号：20125  达刚控股：聆同生物拟减持不超过3%。
标题序号：20126  吉利汽车：3月总销量11.03万辆，同比增长9%。
标题序号：20127  纵横股份：德青投资拟减持不超过1%。
标题序号：20128  广汇能源业绩快报：2022年净利润113.4亿元，同比增长126.61%；报告期内，预计公司液化天然气（LNG）全年销量同比增长约48%，销售均价同比增长约100%。
标题序号：20129  龙津药业：控股股东群星投资、实际控制人樊献俄拟减持不超过6%。
标题序号：20130  4月6日，交通运输部部长李小鹏在京会见了法国达飞海运集团董事长兼首席执行官鲁道夫·萨德一行。李小鹏对达飞集团长期致力于推进绿色航运和可持续发展表示赞赏，并希望达飞集团与中国相关机构与企业在可持续交通领域加强合作，共同为应对全球气候变化和环境问题作出贡献。鲁道夫·萨德表示，近年来，达飞集团与中远海运集团、中船集团、上港集团开展了诸多合作。达飞集团致力于推动绿色能源在交通领域的广泛应用，为伙伴间深化合作提供更多可能。期待与中国相关机构与企业携手，开展长远合作，实现互利共赢。
标题序号：20131  湘电股份：预计一季度净利润1亿元-1.1亿元，同比增加99.28%到119.21%。
标题序号：20132  福莱特：正泰新能及其子公司计划于2023年7月-2025年12月向公司及子公司采购约37,800万平方米光伏压延玻璃，按当前市场价格测算，预计销售总金额约80.51亿元人民币。
标题序号：20133  三维化学：拟与中国科学院大连化学物理研究所签署《全面战略合作框架协议》及《技术开发（合作）合同》，围绕离场电催化分解硫化氢制氢气和硫磺技术的开发与应用，双方开展全方位的技术合作，在实验室小试研发、中试试验放大、工业化示范及推广方面深度开展合作。
标题序号：20134  恒生指数收盘涨0.28%，恒生科技指数涨0.1%。半导体股走高，中芯国际涨近8%，华虹半导体涨超3%。医药股走高，山东新华制药股份涨近6%，凯莱英涨4.5%。
标题序号：20135  龙版传媒：广东出版、南方传媒拟减持不超过4%。
标题序号：20136  据乘联会初步统计，3月1-31日，乘用车市场零售159.6万辆，同比持平，较上月增长17%。今年以来累计零售427.5万辆，同比下降13%；全国乘用车厂商批发195.5万辆，同比增长7%，较上月增长22%。今年以来累计批发502.1万辆，同比下降8%。初步统计，3月1-31日，新能源车市场零售54.9万辆，同比增长5%，较上月增长27%。今年以来累计零售131.9万辆，同比增长15%；全国乘用车厂商新能源批发59.9万辆，同比增长32%，较上月增长21%。今年以来累计批发148.3万辆，同比增长24%。
标题序号：20137  4月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的法国总统马克龙举行会谈。（央视新闻）
标题序号：20138  今天，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者就近期西班牙首相、法国总统、欧盟委员会主席相继访华提问，发言人毛宁表示，近期多位欧洲领导人访华，成果丰硕，习近平主席会见了桑切斯首相，并将同马克龙总统和冯德莱恩主席深入交换意见，为中西、中法、中欧关系的下一步发展提供战略引领。现在几乎每周中国同欧洲国家都在北京举行外交部政治磋商，为下阶段中欧之间频密的高层互动作准备。（央视新闻）
标题序号：20139  中源协和：全资子公司获得关于VUM02注射液用于治疗特发性肺纤维化的《药物临床试验批准通知书》。
标题序号：20140  国际航空运输协会4月6日发布今年2月客运定期数据显示，航空旅行需求持续强劲增长。2023年2月航空客运总量（按照收入客公里或RPKs计算）同比2022年2月增长55.5%。全球航空客运总量恢复至2019年2月水平的84.9%。2023年2月国内客运量同比2022年2月增长25.2%。2023年2月国内客运总量恢复至2019年2月水平的97.2%。2023年2月国际客运量同比2022年2月增长89.7%，所有市场均呈现强劲的复苏态势，亚太地区航司再次领涨。国际客运量恢复至2019年2月水平的77.5%。
标题序号：20141  主力净流入行业板块前五：半导体，国产芯片，手机产业链，PCB板，黄金；主力净流入概念板块前五：汽车芯片，大基金概念，第三代半导体，中芯国际概念股，碳化硅；主力净流入个股前十：浪潮信息、北方华创、士兰微、沪电股份、紫金矿业、亨通光电、歌尔股份、深科技、长电科技、兆易创新  |https://image.xuangubao.cn/FuDoPKZor18B2mP1YZkEp7jpZMQ6|
标题序号：20142  沪指收报3312.63点，涨0.00%，成交额5065亿元。深成指收报11866.31点，涨0.06%，成交额6807亿元。创业板指收报2426.57点，涨0.20%，成交额3140亿元。
标题序号：20143  国内商品期货多数收跌，沪锡跌5%，尿素跌逾4%，沪镍、焦炭、甲醇、纸浆跌逾2%；沪银涨近4%，燃油、玻璃涨逾2%。
标题序号：20144  1、三大指数今日低开高走，午后集体拉升翻红，科创50指数盘中涨超3%。半导体芯片板块全线爆发，源杰科技、雅克科技、瑞芯微、博通集成、太极实业等涨停，恒玄科技、伟测科技、芯源微、国科微等十余股涨超10%。AI概念股全线走低，AIGC、ChatGPT、游戏等方向领跌，鸿博股份、三人行跌停，海天瑞声、汤姆猫、中文在线、万兴科技、当虹科技等多股跌超10%。个股跌多涨少，两市近2900股飘绿，成交连续第三个交易日突破1万亿元。截止收盘沪指微幅收红，深成指涨0.06%，创业板指涨0.2%。2、板块概念方面，闪存、半导体、光刻胶、算力芯片等板块涨幅居前，动漫、ChatGPT、传媒、NFT等板块跌幅居前。3、两市共1989只个股上涨，31只个股涨停，2842只个股下跌，15只个股跌停，12只股票炸板，炸板率33%。  |https://image.xuangubao.cn/Fq7EyRwl-42ykzVqDpbMlsL7Hc6s|
标题序号：20145  科创50指数收报1146.96点，涨1.58%，成交额1373亿。
标题序号：20146  据伊朗驻华大使馆，4月6日，伊朗外长阿卜杜拉希扬与沙特外交大臣费萨尔在北京会晤。双方将发表联合声明。
标题序号：20147  重庆市2023年招商引资一季度集中签约活动6日在重庆九龙坡区举行，本次集中签约重大招商项目70个，正式合同投资额2086.7亿元，项目聚焦智能网联新能源汽车、集成电路、生物医药、软件信息、科技创新等重点产业领域。（新华社）
标题序号：20148  上海钢联数据显示，今日电池级碳酸锂跌4000元/吨，均价报22万元/吨。
标题序号：20149  南向资金净流入达50亿元。
标题序号：20150  近日，中国广电召开大模型人工智能技术与应用专题研讨会。应中国广电邀请，中国电科首席专家杨军在研讨会上专题讲授了大模型人工智能技术。会议要求，要紧紧围绕圆心战略，强化先进技术应用支撑，加快研究在生产侧如何提高生产力，在消费侧如何改善用户体验，加快打造智慧广电“算网大脑”，建设融合业务平台，更好实现“有线+5G”全业务运营。（中国广电）
标题序号：20151  人工智能概念股全线走低，AIGC、ChatGPT、游戏等方向领跌，海天瑞声跌超15%，鸿博股份、三人行跌停，青云科技、汤姆猫、中文在线、万兴科技、当虹科技、盛天网络等多股跌超10%。
标题序号：20152  近来，日本暴发了该国有史以来最严重的禽流感，大量染疫禽类被扑杀，现已没有足够土地掩埋死禽。受禽流感影响，日本鸡蛋价格飙升。据日本广播协会（NHK）4月4日报道，自去年10月底至今年3月，日本约有1740万只鸡因禽流感被扑杀，达到历史新高。由于被扑杀的大多是蛋鸡，日本全国的蛋鸡数量已减少了超过一成，因此鸡蛋价格疯涨。包括麦当劳和连锁便利店7/11在内的多个企业都暂停销售蛋类商品，或提高相关商品的价格。
标题序号：20153  光伏、储能板块午后拉升，英维克、圣阳股份触及涨停，科士达、高澜股份、科陆电子、科华数据等跟涨。
标题序号：20154  沪深两市成交额连续第三个交易日突破1万亿元。
标题序号：20155  日经225指数收盘跌1.2%，报27472.63点；东证指数收跌1.1%，报1961.28点。
标题序号：20156  整点回顾：指数午后弱势震荡，半导体板块持续拉升，和林微纳、拓荆科技等超20股涨停或涨超10%，ChatGPT概念股则全线下挫，鸿博股份、三人行触及跌停，海天瑞声、当虹科技、中文在线跌超10%，个股依旧跌多涨少，两市超3100股飘绿，成交达9640亿元。
标题序号：20157  工业母机概念股午后异动，金太阳、华中数控、华辰装备、科德数控、华明装备等纷纷走强。
标题序号：20158  ChatGPT概念股持续下挫，前期人气龙头领跌，海天瑞声午后跌超10%，三人行触及跌停，当虹科技、中文在线、鸿博股份、万兴科技、神州泰岳等十余股跌超6%。
标题序号：20159  自然资源部印发加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知，明确各地严格防范以生态修复名义违法采矿、破坏耕地行为。自然资源部表示，此次聚焦的国土空间生态修复项目主要包括山水林田湖草沙一体化保护修复、历史遗留矿山生态修复、海洋生态保护修复等工程项目。自然资源部要求，各省（区、市）要根据实际，制定本地区国土空间生态修复项目管理办法，完善项目管理制度，明确各环节管理要求；各地要充分利用遥感、测绘、地质调查等技术手段，对生态修复项目实施进度、效果等进行监督管理；坚持先规划、后实施，严格防范以生态修复名义违法采矿、破坏耕地。（央视新闻）
标题序号：20160  TechInsights无线智能手机战略（WSS）服务预测，2023年全球智能手机批发收益将同比增长4%，达到4190亿美元，这主要得益于平均售价的增长（同比增长4%，达到349美元）。然而，预计智能手机批发价格将在2024/2025年出现小幅下降，然后受预期的可折叠iPhone机型的推动将在2026年恢复增长模式。
标题序号：20161  有机硅概念股午后拉升，润禾材料涨超7%，东岳硅材、硅宝科技、三孚股份、合盛硅业等跟涨。
标题序号：20162  河南省制造强省建设领导小组办公室日前印发《河南省卫星及应用产业发展行动计划（2022-2025年）》，提出今年河南省要完成4颗卫星发射任务，打造10个以上卫星应用场景。同时将聚焦卫星及应用产业链关键环节，加强技术创新，建设基础设施，构建生态体系，推进行业应用，将河南打造成为全国卫星及应用产业高地。（河南日报）
标题序号：20163  芯片板块午后继续走高，和林微纳拉升封板，恒玄科技、源杰科技、瑞芯微、博通集成、沪电股份等多股涨停，和林微纳、佰维存储、乐鑫科技、唯捷创芯、拓荆科技等十余股涨超10%。
标题序号：20164  白酒股震荡走低，吉宏股份跌超7%，口子窖、迎驾贡酒跌超5%，山西汾酒、五粮液、天佑德酒、今世缘等纷纷下挫。
标题序号：20165  PCB概念股震荡走强，胜宏科技、联瑞新材、生益电子、金百泽涨超10%，沪电股份此前涨停，明阳电路、奥士康、兴森科技等跟涨。
标题序号：20166  据集邦咨询研究显示，2023年第一季全球笔电出货量约3390万台，环比下降13%、同比下降39%，主要是经济疲软持续影响消费市场信心，拖累渠道笔电整机去化进度，也进一步促使品牌调降代工厂订单，以有效调节库存压力。第二季在笔电整机及零组件库存压力将会缓解的预期下，渠道回补需求可望逐月增强，同时带动第二季笔电出货量提升至3763万台，环比增长11%，但仍较去年同期衰退18%。
标题序号：20167  作为今年3月10日沙伊北京对话的后续，沙特外交大臣费萨尔和伊朗外交部长阿卜杜拉·希扬6日在北京举行会晤，这是两国外长7年多来的首次正式会晤。在中国积极斡旋下，中国、沙特和伊朗三国3月在北京发表三方联合声明宣布，沙特和伊朗达成双边协议，包括同意恢复双方外交关系，在两个月内重开双方使馆和代表机构，互派大使。据悉，沙伊两国外长在赴京前已多次通话，讨论了两国重启外交关系以及启动其他协议需将采取的步骤。（央视新闻）
标题序号：20168  三六零发布关于媒体报道事项的澄清说明公告称，周鸿祎先生作为上市公司实控人，承诺于2023年4月4日起未来12个月内，不减持其持有的三六零股份。胡欢女士作为持有上市公司5%以上股份的大股东，承诺于2023年4月4日起未来6个月内,不减持其持有的三六零股份；即便未来6-12个月内有相关计划，减持股份数量亦不超过公司总股本比例的1.25%，将维持持股比例不低于5%的大股东身份。截至本公告披露日，公司生产经营正常，货币资金充足，前次募集资金尚未使用完毕，募投项目正在有序进行中，没有再次发行股份募集资金的计划。
标题序号：20169  1、艾比森：预计一季度净利润7800万元-8100万元，同比增长300.92%-316.34%；一季度实现营业收入约7.09亿元，同比增长约43.81%。2、隆华新材业绩快报：2022年实现净利润1.27亿元，同比下降34.55%。2022年聚氨酯行业下游整体需求不旺，公司产品利润空间受到一定程度的挤压。3、浙江交科：公司下属公司与相关方组成的联合体中标温岭东部“万亩千亿”新型产业平台及配套基础设施建设工程第SJSG01标段、104国道杭州河庄至衙前段工程设计施工总承包第EPC-02标段等项目，中标价合计68.75亿元。4、惠博普：近日，公司与伊拉克巴士拉石油公司马基努油田综合管理受托方DMCC 签订完成该工程项目的主合同及合同全部附件，该项目合同金额为1.85亿美元，约合人民币12.75亿元，占公司2021年度营业收入的79.97%。
标题序号：20170  据航班管家数据，2023年3月，全球民航客运航班恢复至2019年同期的88.1%。中国三大航的恢复率（当期航班量/2019年同期航班量）明显提升，其中，国航已超2019年同期，恢复率达100.6%。（证券时报）
标题序号：20171  09:25 三大指数集体低开，沪指低开0.3%，深成指低开0.61%，创业板指低开0.72% 09:25 AI概念股开盘集体下挫，ChatGPT、AIGC方向领跌，三六零竞价低开4.38%，实控人离婚拟分割6.25%公司股份，万兴科技跌近8%，鸿博股份、昆仑万维、金山办公、当虹科技、云从科技等纷纷低开 09:29 智能音箱板块继续走强，奋达科技2连板，漫步者大涨超7%，国光电器涨超5%，惠威科技高开超3% 09:31 黄金板块开盘领涨，四川黄金涨超7%，山东黄金涨超5%，中金黄金、中润资源、西部黄金、湖南黄金跟涨 09:33 半导体板块再度冲高，SoC芯片方向领涨，炬芯科技、恒玄科技涨超10%，源杰科技、和林微纳、晶晨股份、全志科技等集体拉升 09:53 CPO概念股再度拉升，新易盛涨超8%，中际旭创、天孚通信、光迅科技、华工科技、博创科技跟涨 10:05 新冠药、中药板块集体拉升，舒泰神触及20CM涨停，以岭药业大涨8%，迈威生物、珍宝岛、诺泰生物、上海凯宝、华润三九等纷纷走强 10:32 科创50指数大涨超3%，半导体板块掀涨停潮，中芯国际大涨8%，股价创出2021年8月以来新高，恒玄科技、源杰科技20CM涨停，瑞芯微、博通集成、沪电股份封板，和林微纳、佰维存储、乐鑫科技、杰华特等十余股涨超10% 11:29 国资云概念股震荡回升，深桑达A涨近9%，美亚柏科、太极股份、浪潮信息、数据港等跟涨  |https://image.xuangubao.cn/FkAqhINBXxdE4g743o1bf7XTWxJQ|
标题序号：20172  科创50指数早盘收报1154.00点，涨2.21%，成交额851亿。
标题序号：20173  沪指早盘收报3311.08点，跌0.04%，成交额3104亿元。深成指早盘收报11842.41点，跌0.14%，成交额4154亿元。创业板指早盘收报2415.21点，跌0.27%，成交额1920亿元。
标题序号：20174  1、指数早间低开高走，三大股指一度集体翻红，随后又小幅走低。科创50指数盘中大涨超3%，半导体板块掀涨停潮，恒玄科技、源杰科技20CM涨停，瑞芯微、博通集成、沪电股份封板，和林微纳、佰维存储、乐鑫科技等十余股涨超10%。AI概念股集体调整，ChatGPT、AIGC方向领跌，当虹科技跌近10%，彩讯股份、青云科技、中文在线、汉王科技、海天瑞声等多股跌超5%。个股跌多涨少，两市超3100股飘绿，上午半天成交达7258亿元。午间收盘沪指跌0.04%，深成指跌0.14%，创业板跌0.27%。2、板块概念方面，闪存、算力芯片、CPO、半导体等板块领涨；动漫、ChatGPT、AIGC、虚拟数字人等板块领跌； 3、两市共1725只个股上涨，20只个股涨停；3093只个股下跌，6只个股跌停； 4、沪股通、深股通今日休市。
标题序号：20175  国资云概念股震荡回升，深桑达A涨近9%，美亚柏科、太极股份、浪潮信息、数据港等跟涨。
标题序号：20176  近日，有私募机构的投资人士公开发文称，预计360将开始定增，比例约为总股本25%以上。4月6日，记者以投资者身份咨询三六零（601360）投资者关系部门，相关人士告诉记者，目前公司没有定增计划，不清楚私募机构的消息来源；360董事长周鸿祎在一年内也没有减持计划。（澎湃新闻）
标题序号：20177  ChatGPT研发者OpenAI在其官方博客中发布了题为《Our approach to AI safety》（《我们保障AI安全的方法》）的文章，介绍了该公司确保AI模型安全性的部署，包括六个方面：一是构建越来越安全的AI系统，二是从实际使用中积累经验以改善安全措施，三是保护儿童，四是尊重隐私，五是提高事实准确性，六是持续研究和参与。
标题序号：20178  上海近期制定了关于新时期强化投资促进、加快建设现代化产业体系的政策，为企业量身定制了24条“政策套餐”，大力支持企业落地投资，助力实现高质量发展。其中包括推行奖励新计划，对于新引进的高端产业优质项目推行落地即奖励，对重大招商项目最高奖励1亿元；对引进总部项目购租房最高给予1000万元奖励补助；鼓励现有企业增资扩展，对银行贷款项目给予每年补贴贷款利息的50%，设备融资租赁项目最高可获得2000万元的支持。（上证报）
标题序号：20179  隔夜SHIBOR报1.3400%，上涨23.70个基点。7天SHIBOR报1.9780%，上涨10.80个基点。3个月SHIBOR报2.4140%，下降0.90个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/facd0d0d-87c1-40cf-ba49-5bcd5533dbd7.png|
标题序号：20180  整点回顾：指数早间震荡回升，三大股指一度集体翻红，随后又小幅走低，科创50指数盘中大涨超3%，半导体板块掀涨停潮，以ChatGPT为首的AI概念股集体调整，个股跌多涨少，两市超3200股飘绿，开盘一个半小时成交达6325亿元。
标题序号：20181  C华海大涨24.5%，较开盘价涨幅达30%，触发临停。
标题序号：20182  国家税务总局局长王军表示，1-2月份房地产销售收入由负转正，同比增长2.3%，较去年全年加快19.5个百分点；3月份销售收入同比增长17.9%。（新华财经）
标题序号：20183  科创50指数大涨超3%，半导体板块掀涨停潮，中芯国际大涨8%，股价创出2021年8月以来新高，恒玄科技、源杰科技20CM涨停，瑞芯微、博通集成、沪电股份封板，和林微纳、佰维存储、乐鑫科技、杰华特等十余股涨超10%。
标题序号：20184  从全国库存数据看，3月汽车消费仍未及预期。根据中国汽车流通协会发布的最新数据，3月我国经销商库存预警指数为62.4%，同比微降1.2%，环比上升4.3%。流通协会表示，在整体大力度促销政策下，消费者持币观望情绪浓厚，汽车市场与房地产类似，消费者人员买涨不买跌，因此3月订单和成交量并未出现明显增加，汽车消费恢复不及预期。1-2月，我国进口车库存绝对量减少7000辆，库存深度相比2022年底小幅下降至5.2个月，但仍处于高位。（中国经济网）
标题序号：20185  国家税务总局局长王军介绍，3月份，全国企业采购金额同比增长14.1%，较1-2月份提高了12.8个百分点，4月1日-5日进一步提升至同比增长23.8%。企业前有较多的采购，意味着后就有较大的销售，加上去年4月的基数低，今年一系列宏观调控政策的持续显效，可以肯定地讲，4月份企业销售收入同比增幅比3月份还会高一些。从4月1日-5日的数据显示，企业销售收入的增幅已经同比上升到了21.2%的高点上。简而言之，我国经济在开年之季的发展态势总体向好、逐月向好，而且在持续向好。（中国网）
标题序号：20186  光刻胶概念股震荡走强，雅克科技再度涨停，芯碁微装大涨超8%，晶方科技、安集科技、晶瑞电材、赛微电子跟涨。
标题序号：20187  沪指拉升翻红，科创50指数涨超2%，深成指、创业板指跌幅收窄，芯片半导体板块集体大涨。
标题序号：20188  医疗信息化概念股震荡拉升，久远银海涨停，山大地纬涨超16%，国新健康、嘉和美康跟涨。
标题序号：20189  新冠药、中药板块集体拉升，舒泰神触及20CM涨停，以岭药业大涨8%，迈威生物、珍宝岛、诺泰生物、上海凯宝、华润三九等纷纷走强。
标题序号：20190  芯片板块持续大涨，沪电股份拉升封板，源杰科技20CM涨停，恒玄科技、全志科技、晶晨股份、国科微、炬芯科技等10余股涨超10%，江丰电子、瑞芯微、晶丰明源、北京君正等大涨超7%。
标题序号：20191  整点回顾：沪指早盘低开后震荡回升，创业板指跌幅同步收窄，科创50指数大涨近2%，芯片板块持续大涨，源杰科技20CM涨停，炬芯科技等多股涨超10%，AI概念股集体下挫，ChatGPT方向领跌，三六零一度跌超7%，个股跌多涨少，两市超3000股飘绿，开盘半小时成交3500亿元。
标题序号：20192  恒指转涨，恒生科技指数跌幅收窄至0.8%。
标题序号：20193  CPO概念股再度拉升，新易盛涨超8%，中际旭创、天孚通信、光迅科技、华工科技、博创科技跟涨。
标题序号：20194  海南自贸区板块异动拉升，海南瑞泽冲击涨停，海峡股份、海南高速涨超5%，海南机场、海汽集团跟涨。
标题序号：20195  中国3月财新服务业PMI 57.8，前值55。中国3月财新综合PMI 54.5，前值54.2。
标题序号：20196  金融科技股开盘走低，财富趋势、恒生电子跌超8%，大智慧、东方财富、同花顺跟跌。
标题序号：20197  医美概念股早盘走强，朗姿股份涨停，哈三联涨超7%，奥园美谷、金发拉比、潮宏基、昊海生科跟涨。
标题序号：20198  国家邮政局监测数据显示，截至4月6日上午8时，今年我国快递业务量达300亿件，比2019年达到300亿件提前了99天，比2022年提前了18天。（中国邮政快递报社）
标题序号：20199  A股医药股开盘走强，舒泰神涨超16%，九芝堂、珍宝岛、以岭药业、马应龙等纷纷拉升。
标题序号：20200  半导体板块再度冲高，SoC芯片方向领涨，炬芯科技、恒玄科技涨超10%，源杰科技、和林微纳、晶晨股份、全志科技等集体拉升。
标题序号：20201  黄金板块开盘领涨，四川黄金涨超7%，山东黄金涨超5%，中金黄金、中润资源、西部黄金、湖南黄金跟涨。
标题序号：20202  智能音箱板块继续走强，奋达科技2连板，漫步者大涨超7%，国光电器涨超5%，惠威科技高开超3%。
标题序号：20203  科创50指数开盘报1127.03点，跌0.18%。
标题序号：20204  AI概念股开盘集体下挫，ChatGPT、AIGC方向领跌，三六零竞价低开4.38%，实控人离婚拟分割6.25%公司股份，万兴科技跌近8%，鸿博股份、昆仑万维、金山办公、当虹科技、云从科技等纷纷低开。
标题序号：20205  沪指开盘报3302.75点，跌0.30%。深成指开盘报11787.35点，跌0.61%。创业板指开盘报2404.26点，跌0.72%。
标题序号：20206  三大指数集体低开，沪指低开0.3%，深成指低开0.61%，创业板指低开0.72%。
标题序号：20207  香港恒生指数开盘跌0.63%，恒生科技指数跌1.54%。
标题序号：20208  中国央行今日进行80亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有4390亿元逆回购到期。
标题序号：20209  人民币兑美元中间价报6.8747，下调48点；上一交易日中间价6.8699，上一交易日官方收盘价6.8802，上日夜盘报收6.8810。
标题序号：20210  内盘沪锡期货主力开盘跌3%，沪镍跌超2%，沪锌、铁矿石、尿素、螺纹钢、热卷、不锈钢、焦炭跌超1%。沪银涨超2%，沪金、燃料油、玻璃涨超1%。
标题序号：20211  富时中国A50指数期货盘初跌0.7%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.51%。
标题序号：20212  特斯拉宏图第三篇章（Master Plan Part 3）提到，紧凑型电动汽车将配备53kWh磷酸铁锂（LFP）电池，Model3和Model Y将配备75kWh磷酸铁锂电池。  |https://image.xuangubao.cn/Fmp9c3GKfvi0ifmi8bsDOLGkkMiM|
标题序号：20213  截至4月4日，上交所融资余额报7989.04亿元，较前一交易日增加2.88亿元；深交所融资余额报7253.88亿元，较前一交易日增加11.95亿元；两市合计15242.92亿元，较前一交易日增加14.83亿元。
标题序号：20214  法国总统马克龙带领60多人的商业代表团于5日下午抵达北京，开始对中国的国事访问。路透社最新报道称，马克龙5日在北京讲话，试图驳斥有关中西方之间紧张关系“不可避免地呈螺旋式上升”的说法，他表示，欧洲必须抵制那些减少对华贸易和外交联系的言行，并称考虑到中俄关系，与中国保持对话至关重要。（环球网）
标题序号：20215  特斯拉当地时间4月5日发布其可持续性能源发展“宏图计划”第三篇章（Master Plan Part 3）的完整文件，共41页。3月1日，特斯拉在首次投资者日活动上宣布这一规划。完整文件重申，实现可持续的能源经济需要达到这些目标：储能240 TWH，可再生电力30 TWH，制造领域投资10万亿美元，能源要求为燃料经济的一半，占2022年全球GDP的10%，无法克服的资源挑战为零，此外占地面积低于0.21%。
标题序号：20216  日经225指数低开0.8%，报27589.14点；东证指数低开0.9%，报1966.67点；韩国首尔综指低开0.3%。
标题序号：20217  天原股份：公司年产10万吨磷酸铁锂正极材料项目一期（年产2.5万吨）生产线已建成，现已投料进入试生产，同时另外年产7.5万吨生产装置建设正按计划顺利推进。
标题序号：20218  据路透社5日报道，英国信息专员办公室4日对中国短视频社交媒体平台TikTok罚款1270万英镑，声称原因是TikTok违反数据保护法律，未经家长同意使用13岁以下儿童的个人数据。对此，TikTok一位发言人当天回应称，公司不认同信息专员办公室的决定，但是乐见罚款“从该办公室去年提出的3373万美元大幅度降低”。（环球时报）
标题序号：20219  国铁集团近日发布数据显示，今年1至2月，全国铁路固定资产投资完成596亿元，同比增长5.9%。今年以来，国铁集团加快构建现代化铁路基础设施体系，不断增强铁路网的通达性和覆盖面。（人民日报）
标题序号：20220  路透社4月5日消息，直接知情人士周三透露，欧盟成员国和欧洲议会或于4月18日就欧盟《芯片法案》达成协议。据新华社，根据欧盟委员会去年2月公布的《芯片法案》，到2030年，欧盟拟动用超过430亿欧元的公共和私有资金，支持芯片生产、试点项目和初创企业，并大力建设大型芯片制造厂。根据法案，到2030年，欧盟计划将芯片产量占全球的份额从目前的10%提高至20%，满足自身和世界市场需求。（界面）
标题序号：20221  据上海市经信委副主任汤文侃提供的数据，目前，上海算力指数位列全国第一，累计建设5G室外基站已超6.9万个。超前部署的5G和千兆光网“双千兆”网络建设，已为上海构筑起智能制造的领先优势。汤文侃还透露，2021年，上海成为国内首个工业增加值破万亿元城市，这背后，恰是智能工厂这股高质量发展的力量。眼下，上海正持续引导全市1万家规上工厂开展信息基础新设施评估，量身定制数字化转型方案，“一业一策”“一厂一案”推进改造升级。到2025年，上海高端装备制造、汽车等六大重点产业骨干企业将实现智能化全覆盖。（解放日报）
标题序号：20222  今年以来A股市场持续回稳，结构性行情反复演绎。在私募行业发行端，不少业内人士仍表示“疲软”。记者近期在采访调研中发现，私募行业发行端部分“非常规”竞争手段浮出水面，如个别头部私募大幅调降新产品管理费、某量化私募开出“第一年隐性保本”条件、“气囊指增”等另类结构化产品走红等。值得注意的是，从业内各方的整体反馈来看，多数观点对这些“非常规”竞争手段的态度“偏保守”。（中证报）
标题序号：20223  坚持现金分红，成为越来越多上市公司的标配。统计结果显示，截至4月5日15时，累计有28家北交所上市公司发布2022年年报，其中24家公司拿出了年度分红方案，占比86%，较同期整个A股市场高出10个百分点左右。其中，17家公司计划派发现金红利，7家公司在此基础上计划转股。28家北交所上市公司中，近九成公司计划实施年度现金分红。国家对上市公司现金分红愈加重视。去年国务院办公厅印发的《要素市场化配置综合改革试点总体方案》提出，探索增加居民财产性收入，鼓励和引导上市公司现金分红，完善投资者权益保护制度。（中证报）
标题序号：20224  近日，吉利几何汽车、沃尔沃汽车和奇瑞新能源车企等纷纷宣布下调在售车型售价，厂家直言降价原因为受惠于“新能源原材料价格回调”，最高回调幅度达到1.3万元/车。出行产业经济研究中心主任柴小冬表示，碳酸锂价格持续下跌，与下游新能源车企需求疲软有很大关系。目前新能源产业链正处在需求方和供给方相互制约的尴尬处境——磷酸铁在等铁锂厂给单，铁锂厂在等电池厂给单，电池厂在等车厂给单，而车厂在降价等消费者买单。孚能科技(赣州)股份有限公司董事长王瑀表示，结合今年形势，预计碳酸锂价格会飞速地下降，“估计未来探到10万元以下也不是没有可能。”（证券日报）
标题序号：20225  我国科学家在室温下实现超快氢负离子传导。中科院大连化学物理研究所陈萍研究员、曹湖军副研究员团队提出了一种全新的材料设计研发策略，通过机械化学方法，在稀土氢化物——氢化镧晶格中故意制造大量的缺陷和纳米微晶，研发出首个室温环境下超快氢负离子导体。相关研究成果4月5日发表于《自然》杂志。（科技日报）
标题序号：20226  今年清明假期，全国电影市场继续呈现复苏迹象。数据显示，截至4月5日20时，2023年清明档（4月5日单日）总票房已突破1.92亿元，超过2022年清明档3天总票房。《铃芽之旅》暂时领跑票房榜，《超级马力欧兄弟大电影》《忠犬八公》紧随其后。业内人士表示，清明档票房水平反映了观众旺盛的观影需求，影片扎堆上映说明片方看中该档期的市场增量。4月、5月储备影片同样丰富，市场回暖有望延续。（中证报）
标题序号：20227  诺贝尔经济学奖得主Christopher Pissarides表示，ChatGPT革命提高了大量工作岗位的生产率，为四天工作制打开了大门。现就职于伦敦经济学院的Pissarides专注于研究自动化对工作的影响。他表示，劳动力市场能够迅速适应AI支持的聊天程序。他淡化了对技术快速发展可能造成大规模失业的担忧。“我非常乐观地认为我们可以提高生产率，” 他在格拉斯哥的一次会议期间说，“我们可以通过工作来增加幸福感，也可以抽出更多时间休闲。我们可以很容易地过渡到四天工作制。”（彭博）
标题序号：20228  要遏制、减少“宕机”事故的发生，关键还在于券商自身。一方面，要找准信息技术的发力点，简单地讲就是把钱花到该花的地方上。尽管随着大数据、人工智能等技术手段的运用普及，券商在丰富服务方式、提升服务质量有了更多想象的空间，但眼前最“优先”的还是要把基础技术建设好、维护好，特别要把稳定性和安全性作为任何技术发展的“底线”。另一方面，凡事预则立不预则废，券商应强化自身预警系统的建设，完善好“后备方案”。既然无法百分百规避技术问题，券商应以保护投资权益为重点，打造完整的监控预警体系，一旦出现故障第一时间预警，并提供“后备方案”以保障投资者的正常交易。
标题序号：20229  在推进数字乡村健康发展过程中，应找准堵点难点，对症下药。其一，发力新型农村“新基建”，构建城乡一体数字化基础设施网络。其二，夯实数字乡村建设人才支撑，培育新时代“数字农民”。其三，加快推动乡村治理数字化转型，建立统一的乡村治理数字化基础平台。
标题序号：20230  把恢复和扩大消费摆在优先位置是结合内外部经济发展形势，综合考虑短期发展压力和长期发展需要等因素做出的主动选择，为银行业金融机构通过服务消费发展来服务实体经济提供了更大的市场机遇。银行业金融机构要充分发挥自身优势，有效利用数字信息技术，创新金融产品服务，优化商业模式，强化风险管理，围绕不同消费群体实际需求提供更加优质的金融服务，在金融服务高质量发展中作出更大贡献。
标题序号：20231  经济日报头版文章称，在经济基本面明显转暖的同时，也要看到，当前我国经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大，外部不确定性较多。从企业调查情况来看，反映市场需求不足的企业比重仍高于50%。稳增长仍需政策持续发力，激发市场活力。巩固拓展经济恢复向好态势，要继续坚持稳字当头、稳中求进，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，充分释放消费和投资潜力，坚定不移扩大对外开放，创新完善宏观调控，形成共促高质量发展合力。展望全年，我国经济将呈现增长加快、物价稳定、就业充分、国际收支基本平衡的良好态势，完全有信心有能力实现全年发展目标任务。
标题序号：20232  从最高点时的每吨60万元到最新20万元出头，价格一路“狂飙”的碳酸锂逐步走下“神坛”。“价格一直在跌，销售谈好的价格随时可能会变，发货节奏明显放缓了。”电话那头，青海某年产万吨级碳酸锂生产企业负责人表示，受下游正极材料厂商库存较多、采购意愿减弱等影响，近期碳酸锂行情较为冷清，线下交易较以往冷清不少。哪怕价格“腰斩”，对于碳酸锂生产成本不到4万元/吨的盐湖提锂厂商来说，目前的销售价格仍有利可图，相关公司生产经营并未受到影响。“影响最大的是此前高价囤货的中间商和手里没矿的加工厂。”对于价格持续下跌，有从事碳酸锂贸易人士直言，由于国外碳酸锂报价依旧坚挺，加之国内行情大幅走弱，此前大量囤货未能及时出手的企业日子的确有些难熬。（上证报）
标题序号：20233  据文化和旅游部数据中心测算，2023年清明假期（4月5日），我国国内旅游出游2376.64万人次，较去年清明假期当日增长22.7%；预计实现国内旅游收入65.20亿元，较去年清明假期当日增长29.1%。此外，国铁集团、中国物流与采购联合会等多方数据表明，文旅出行、线上线下消费潜力快速释放，“流动的中国”活力泉涌，魅力更足。专家认为，随着扩内需促消费政策措施持续发力，供给结构不断优化，消费市场将继续呈现恢复发展态势。（中证报）
标题序号：20234  央企控股上市公司ESG信息披露工作正加快推进。日前获悉，国资委正研究推动央企控股上市公司2023年全部实现ESG信息披露，央企控股上市公司ESG信息披露指引有望下半年出台。业内人士称，建立央企控股上市公司ESG信息披露制度，有助于增强中国ESG体系的话语权，也有助于资本市场和投资者更加全面评价央企控股上市公司价值。（中证报）
标题序号：20235  4月4日，华夏中国交建REIT、国金中国铁建REIT在上交所举行2022年度业绩说明会，就2022年度的经营成果、财务指标等情况与投资者进行线上互动交流和沟通。它们也成为已上市公募REITs中，通过交易所路演平台召开业绩说明会的“尝鲜者”。华夏中国交建REIT预计，高速公路将迎出行恢复。国金中国铁建REIT表示，成渝经济圈将是重要增长支柱。（上证报）
标题序号：20236  债券承销业务竞争日趋激烈——近期，出现了13家券商承销一笔25亿元公司债的现象。独立主承数目日益下降、承销费率跌到地板价、不合规包销现象屡禁不止……过度竞争引发多种市场乱象，扭曲了市场化定价，也加大了债券业务的风险。业内人士建议，引导中介机构弱化对规模的过度重视，强化行业对合规、风控及长远可持续展业的关注，鼓励行业“做强”而非“做大”。（上证报）
标题序号：20237  随着上市公司2022年年报陆续出炉，券商自营盘的操作路径同步浮现。Choice数据显示，截至4月4日，券商新进171家上市公司前十大流通股东之列，有48家上市公司获加仓。从配置方向来看，制造业、非银金融、电子、电力设备等板块依旧是重仓行业。具体来看，券商去年四季度新进171家上市公司，其中中国海油的新进股份数量居首，华泰证券新进持股数量达7002.64万股。此外，宝丰能源、云铝股份、广深铁路、三峰环境、新城控股等5家公司新进股份数量均超1000万股。（上证报）
标题序号：20238  今年以来，多家头部量化私募传出了人事动荡的消息。近日，量化私募圈一则“某头部量化股票团队集体出走”的消息备受关注。渠道人士透露，该消息或涉及千象资产、白鹭资管和天演资本3家百亿级私募。排排网财富研究部副总监刘有华认为，未来量化私募的竞争是人才之争、技术之争，要留住优秀的策略研发人才，管理人不仅要提供有竞争力的薪酬和股权激励，更要“走心”，关注人才的职业发展规划，提供顺畅的晋升路径，并营造和谐的工作氛围。（上证报）
标题序号：20239  4月4日，在海南自贸港一站式飞机维修产业基地内，进境飞机接受飞机发动机、应急设备等多项检修项目。近日，海南自贸港迎来首单进境飞机喷涂业务。一架由爱尔兰飞机租赁公司运营的波音737-800CF飞机，在海南自贸港一站式飞机维修产业基地内，接受飞机局部喷涂和专项维修服务。据介绍，此次维修所涉及的航材部件均享受维修航材免税的自贸港优惠政策。（上证报）
标题序号：20240  国防部新闻发言人6日就蔡英文“过境”窜美发表谈话。发言人指出，我们坚决反对任何形式的美台官方往来，坚决反对台湾地区领导人以任何名义、任何理由窜美，坚决反对美方违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，同民进党当局进行任何形式的接触。我们敦促美方信守在台湾问题上向中方作出的严肃政治承诺，停止粗暴干涉中国内政，停止美台官方往来和升级美台实质关系，停止虚化、掏空一个中国原则。中国人民解放军坚守职责使命，时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权和领土完整，坚决维护台海和平稳定。（新华社）
标题序号：20241  自科技部启动“人工智能驱动的科学研究”专项部署工作以来，上海、北京、天津、安徽等地纷纷加快相关平台的建设和应用工作。多位人工智能和科研领域受访专家表示，今年政府工作报告提出“科技政策要聚焦自立自强”，AI for Science有助于实现这一目标，甚至有可能推动我国在下一轮科技革命中走在前沿。（上证报）
标题序号：20242  Choice数据显示，截至4月4日，北向资金3月以来净流入额达323.7亿元人民币，叠加今年1、2月1412.9亿元和92.58亿元净流入额，今年以来外资“扫货”金额已超过1800亿元。同时，截至4月2日当周，北向资金也已连续3周净流入额超百亿元。晨星数据显示，摩根基金-中国A股机遇在今年2月继续大举加仓贵州茅台，加仓幅度高达71.97%。同时，基金对金山办公、万华化学和平安银行的增持幅度分别为8.42%、4.75%和3.86%。富达基金-中国焦点基金则大举加仓银行股。“近期，我们再次将中国股票评级调高至适度超配。”贝莱德日前如是称。（上证报）
标题序号：20243  富时A50期指连续夜盘收跌0.51%，报13270.000点。
标题序号：20244  截至发稿，已发布2022年年报的23家上市券商合计实现证券经纪业务净收入779.3亿元、实现投行业务净收入472.83亿元、实现资管业务净收入391.61亿元、实现利息净收入449.22亿元、实现自营业务净收入686.56亿元。投行业务成为2022年券商最具成长性的业务，业绩表现韧性十足，多家券商实现收入增长。中证协数据显示，2022年，证券行业全年服务实体经济实现直接融资5.92万亿元，其中通过IPO、增发、配股等股权工具实现融资1.37万亿元；通过公司债、资产支持证券等债权工具实现融资4.54万亿元，引导金融资源流向重点领域和薄弱环节。面对多重超预期冲击，2022年券商自营业务成为拖累行业经营业绩的主要因素，不过也有部分券商实现逆势增长。中信证券遥遥领先，依旧实现了176.36亿元的收入，中金公司的自营业务收入也超过了100亿元。前述23家上市券商中，仅有华林证券、方正证券自营业务收入实现同比增长，幅度分别为234.45%、52.17%。（证券日报）
标题序号：20245  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8858元，较周二纽约尾盘跌70点，盘中整体交投于6.8629-6.8864元区间。
标题序号：20246  周三（4月5日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.31%，报101.907点，日内交投区间为101.415-101.993点。彭博美元指数涨0.25%，报1225.67点，日内交投区间为1220.69-1226.60点。
标题序号：20247  复苏与重估，将成为银行业估值提升进程中的两大关键词。一则是业绩的复苏。今年，银行业有望继续稳健发展。随着经济逐步复苏，经营主体有效信贷需求回升，银行资产质量有望持续改善。同时，经营转型升级也有望成为银行业绩增长和估值提升的重要催化剂。近年来银行不断寻求战略转型，以大财富、轻资本战略为主的银行可进一步提升资本回报率。二则是估值重构，基本面向好叠加估值重塑，银行板块有望受益。国企估值重塑是建设中国特色估值体系的重要一环，而银行的股权结构、业务特点均与之契合。而且当前银行板块估值处于近十年来的低位，与其良好的基本面形成较大反差，也凸显了银行股的估值修复空间。
标题序号：20248  美国金融业监管局对高盛罚款300万美元，因其在2015-2018年期间将6000万笔卖空交易标为多头。
标题序号：20249  纽交所ARCA钢铁指数收跌0.88%，报1812.38点，延续上日收跌4.05%的遭遇。
标题序号：20250  周三（4月5日），纳指100 ETF收跌1.01%，罗素2000指数ETF、恐慌指数ETF、新兴市场ETF、美国高收益债券ETF、美国房地产指数ETF、欧元做多、巴克莱美国可转债ETF、标普500 ETF、大豆基金跌幅介于0.98至0.26%，黄金ETF跌0.08%，日元做多、通胀债券指数ETF、道指ETF、做多美元指数则涨不足0.3%，免AMT税市政债券ETF和美国投资级公司债ETF涨超0.3%，美国国债7-10年ETF涨超0.4%，农产品基金涨超0.5%，美国国债20+年ETF涨超1.0%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1cf6603b-22bd-4f39-be41-8191da6137ba.jpg|
标题序号：20251  周三（4月5日），网络股指数ETF收跌2.13%，可选消费ETF跌2.05%，全球航空业ETF、科技行业ETF、全球科技股指数ETF、区域银行ETF跌幅介于1.47%至1.01%，银行业ETF跌0.64%，金融业ETF跌0.09%，日常消费品ETF则涨不足0.5%，能源业ETF涨1.46%，医疗业ETF涨1.73%，公用事业ET涨2.59%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4fa4b9b9-0e38-4590-90f4-e4ab2ed380c9.jpg|
标题序号：20252  其中，可选消费板块收跌2.04%表现最差，工业板块跌1.3%，信息技术/科技板块跌约1.2%，日用消费品板块则涨不到0.6%，能源板块涨超1.4%，保健板块涨超1.7%，公用事业板块涨约2.6%。在可选消费板块，凯撒娱乐收跌6.18%，Etsy跌3.99%，TPR跌3.96%，特斯拉跌3.67%，永利度假村跌3.12%，星巴克则涨0.87%“表现最佳”，且仅六只成分股收涨。在工业板块，迪尔农机收跌6.00%表现最差，联邦快递则涨1.52%，ROL涨2.77%涨幅最大。在标普500指数的所有成分股中，MKTX收跌13.91%领跌，美国雅宝跌6.14%，凯撒娱乐和迪尔农机跌幅靠前，强生则涨4.49%，MPC涨5.48%，VLO涨6.01%，PSX涨6.26%涨幅最大。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ae248056-6d79-4095-a6d8-0fbc95c19ad4.png|
标题序号：20253  强生收涨4.5%，创2022年2月份以来最大单日涨幅。
标题序号：20254  阿莱恩斯西部银行（WAL）收跌12%，在费城银行指数的成分股中表现最差。
标题序号：20255  纳斯达克金龙中国指数收跌2.70%，报6958.13点。成分股陆金所收跌11.17%，亿航智能跌10.65%，NEGG跌7.63%，美华国际跌6.81%，金山云跌6.08%，新东方跌5.28%，世纪互联跌5.15%——继续回吐上周五以来的涨幅，理想汽车跌2.94%，阿特斯太阳能跌2.86%，百度跌2.71%，蔚来汽车跌2.71%，携程跌2.16%，阿里巴巴跌2.15%，京东跌1.75%，泛华控股则涨0.88%，乐信涨3.09%，THCH涨3.58%。
标题序号：20256  标普500指数收跌10.22点，跌幅0.25%，报4090.38点。道琼斯工业平均指数收涨80.34点，涨幅0.24%，报33482.77点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌129.46点，跌幅1.07%，报11996.86点。纳斯达克100指数收跌132.88点，跌幅1.01%，报12967.20点。纳斯达克生物科技指数收涨0.66%，报4142.92点。罗素2000指数收跌0.99%，报1752.13点。费城半导体指数收跌1.80%，报3085.97点。费城证交所KBW银行指数收跌0.50%，报79.58点。恐慌指数VIX收涨0.42%，报19.08。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/802b836d-bf91-4d84-97f1-306f9e28f054.png|
标题序号：20257  周三（4月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.08个基点，报3.2978%，盘中交投于3.3702%-3.2627%区间。两年期美债收益率跌5.78个基点，报3.7819%，盘中交投于3.8933%-3.6420%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.982个基点，报-157.853个基点，美国ISM非制造业数据发布曾后刷新历史最低位至-165.668个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.196个基点，报-49.024个基点，美国ISM非制造业数据发布时曾拉升至日高-38.734个基点。
标题序号：20258  恒生指数主连夜盘收涨0.25%，报20353.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.21%，报4251.00点。
标题序号：20259  近期，随着AI相关概念股持续爆发，机构间的分歧开始加剧，还有部分私募创始人在社交平台上各抒己见。从资金流向来看，对于一些涨幅较为强势的股票，机构正在获利了结。此外，ETF素有机构资金风向标之称，计算机ETF、传媒ETF等近日亦遭遇较大赎回。在多家基金公司看来，后续TMT板块波动或加剧，上市公司业绩将成为关键考量因素。 (上证报)
标题序号：20260  周三（4月5日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.58%，报46.5769点。CBOT玉米期货跌0.31%，报6.51-3/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.63%，报6.80-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.64%，报15.09-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌1.55%，豆油期货跌1.27%。ICE原糖期货涨2.09%，ICE白糖期货涨4.60%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨3.06%。ICE棉花期货涨0.04%。
标题序号：20261  特斯拉位于美国得州奥斯丁的超级工厂2022年有12,277名员工。
标题序号：20262  WTI 5月原油期货收跌0.10美元，跌幅0.12%，报80.61美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收涨2.32%，报2.1550美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收涨0.05美元，涨幅0.06%，报84.99美元/桶。
标题序号：20263  周三（4月5日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌1.15%，报258.25欧元/吨。油菜籽期货跌5.28%，报453.00欧元/吨。
标题序号：20264  COMEX 6月黄金期货收跌0.1%，报2035.60美元/盎司。
标题序号：20265  BigBear.ai控股跌20.9%，刷新日低。C3.ai跌幅扩大至15.8%，刷新日低。SoundHound AI跌10.9%，百度ADR跌2.9%，Meta跌1.6%，Salesforce.com跌1.4%，微软跌1.2%，谷歌A跌0.6%。
标题序号：20266  沙特Savvy游戏集团将以49亿美元收购Scopely。
标题序号：20267  LME期铜收涨31美元，报8782美元/吨。LME期铝收跌37美元，报2334美元/吨。LME期锌收跌42美元，报2790美元/吨。LME期铅收跌6美元，报2110美元/吨。LME期镍收跌418美元，报22706美元/吨。LME期锡收跌748美元，报24247美元/吨。
标题序号：20268  美国国国家安全委员会发言人John Kirby：美国将密切观察（4月第一个周末）OPEC+石油减产行动的影响。
标题序号：20269  能源类大宗商品贸易公司Gunvor Group Ltd.在2022年斩获24亿美元净利润，联合创始人Torbjorn Tornqvist称公司成交量下滑31%至1.65亿吨。
标题序号：20270  周三（4月5日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌6.7个基点，报2.182%，盘中交投于2.304%-2.164%区间，在美国ISM非制造业数据出炉后刷新3月27日以来盘中低点。 两年期德债收益率跌7.6个基点，报2.524%，盘中交投于2.680%-2.480%区间，延续上周五以来持续下挫的趋势，周二和周三出炉的数据显示，美国ADP就业数据（即“小非农”）和ISM服务业数据双双逊于预期；30年期德债收益率跌7.0个基点，报2.266%。 2/10年期德债收益率利差涨0.995个基点，报-34.865个基点。
标题序号：20271  桥水中国旗下的桥水全天候增强型中国私募基金，在2022年上半年逆势买进3只黄金ETF后，下半年继续坚定持有，到2022年年底合计持有2.04亿份，持仓市值达到8.1亿元左右。黄金ETF自去年7月末以来迎来一波大反弹行情，尤其是今年在全球宏观局势的波动下，涨幅比较大，桥水中国的这一波布局可谓精准。（中国基金报）
标题序号：20272  美国私募阿波罗据称加入竞购欧洲电信运营商沃达丰旗下西班牙40亿美元部门的行列。（彭博）
标题序号：20273  4月5日消息，ChatGPT官网停止Plus付费项目的购买。在升级界面，OpenAI表示“因需求量太大暂停了升级服务”。业内分析是微软算力不够了，运算越来越慢，所以暂缓注册。（中国基金报）
标题序号：20274  据法新社6日报道，近期，阿根廷遭遇历史性干旱，截至3月的一年时间里，粮食主产区的累计降雨量较往年正常值低了约50%，大豆、小麦和玉米等主要农作物的产量大幅下降，质量堪忧。官方数据显示，干旱将导致2022-2023年度阿根廷的大豆和小麦产量减半，玉米产量减少三分之一以上。经济学家预计，粮食歉收给阿根廷造成的总损失约为200亿美元，几乎相当于该国GDP的3%。此外，还有分析指出，农作物是阿根廷的主要出口产品，也是重要的创汇途径。如今农作物产量堪忧，也会让该国的通胀压力和外债风险进一步加剧。（央视财经）
标题序号：20275  截至4月7日，已经有10家生猪养殖企业披露3月经营数据。猪肉板块出现异动，同花顺数据显示，猪肉概念指数最近5个交易日有3个交易日上涨。消息面上，生猪养殖板块销售收入数据向好，生猪市场存在产能去化预期。不过，有分析师认为，当前猪肉价格仍处低位，市场需求表现较弱。（中证报）
标题序号：20276  4月7日，中国中车党委书记、董事长孙永才会见阿尔斯通全球董事长兼CEO韩法利一行。孙永才表示，未来，中车将持续与阿尔斯通在新技术、新能源、市场领域等方面开展开放、协调、共赢的合作。韩法利表示，期待双方发挥各自优势，形成合力，在国内外携手做大做强，实现共赢。（证券时报·e公司）
标题序号：20277  国内商品期货夜盘收盘涨多跌少，淀粉涨超2%，玻璃、白糖等涨超1%，塑料、PVC等小幅上涨；棉纱、棕榈油等跌超1%，豆二、短纤等小幅下跌。
标题序号：20278  中国足球协会4月7日发布2023赛季中国职业联赛及足协杯竞赛日历。赛历显示，中超联赛于4月15日开幕，于11月4日结束；中甲联赛于4月22日开幕，于11月5日结束；中乙联赛于4月29日开幕，于10月22日结束。足协杯赛事于5月17日开赛，于11月25日（暂定）结束。（央视）
标题序号：20279  中交地产(000736)4月7日晚间披露年报，公司2022年实现营业收入384.67亿元，同比增长164.52%；净利润3393.95万元，同比下降85.6%；基本每股收益0.05元；拟每10股派发红利0.1元（含税）。
标题序号：20280  广州发展4月7日晚间披露年报，公司2022年实现营业收入478.5亿元，同比增长26.26%；净利润13.54亿元，同比增长686.8%；基本每股收益0.39元；每10股派发现金红利2元（含税）。
标题序号：20281  4月7日，国务院国资委主任张玉卓在国资委会见了到访的空中客车公司首席执行官傅里。张玉卓表示，希望双方健全合作机制，拓展航空产业链供应链合作领域，加大航空领域科技创新、智能制造、绿色低碳燃料等方面的务实合作，努力实现互利共赢、共同发展。傅里表示，中国航空市场潜力巨大，多年来空客一直以多样化的产品服务快速发展的中国航空市场，始终高度重视和中央企业的合作，希望双方保持长期的合作关系和业务往来，在科技创新、绿色航空等领域拓展合作，携手推动航空产业高质量发展。中航集团、中国东航主要负责同志参加会见。
标题序号：20282  中国忠旺4月6日盘后披露，香港联交所宣布，自4月13日上午9点起，该公司的上市地位将被取消。此前，2021年8月30日起，中国忠旺股份已经暂停买卖。截至目前，中国忠旺仍旧未公布其2021年半年报、2021年年报以及2022年半年报，中国忠旺是全球第二大及亚洲第一大工业铝挤压产品研发制造商，去年9月，中国忠旺14家附属公司被债权人申请重整并被法院受理，去年12月召开第一次债权人会议。3月15日，沈阳市中级人民法院接到忠旺集团系列企业管理人申请，向法院请求提交重整计划操作的时间延期三个月，到今年6月20日前。
标题序号：20283  据中国工程机械工业协会4月7日消息，据中国工程机械工业协会对挖掘机主要制造企业统计，2023年3月销售各类挖掘机25578台，同比下降31%，其中国内13899台，同比下降47.7%；出口11679台，同比增长10.9%。（上证报）
标题序号：20284  据交通运输部公众号，4月7日下午，交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室对货拉拉进行约谈，对满帮集团、滴滴出行、曹操出行等进行了提醒。约谈指出了货拉拉存在的突出问题，并要求各平台公司深刻反思，举一反三，深入查摆，认真整改。一要及时采取有效措施，维护好各方合法权益，确保行业安全稳定发展；二要持续落实“阳光行动”要求，进一步研究降低本平台过高的抽成比例或会员费，杜绝恶意压价竞争，保障从业人员合理劳动报酬水平；三要严格履行法定职责，依法合规经营，强化资质审核，确保货源真实可靠；四要完善投诉举报处理机制，及时解决广大司机反映的诉求和问题。各平台公司表示，将按照约谈要求，切实履行企业主体责任，依法合规经营，积极整改落实，坚决杜绝恶意压价竞争等行为，及时化解矛盾问题，切实维护司机合法权益，切实保障市场公平竞争秩序。
标题序号：20285  明微电子4月7日晚间披露年报，公司2022年实现营业收入6.85亿元，同比下降45.28%；净利润1062.75万元，同比下降98.36%；基本每股收益0.1元；公司拟每10股派发红利10元（含税）。
标题序号：20286  东阳光4月7日晚间披露年报，公司2022年实现营业收入116.99亿元，同比下降8.62%；净利润12.43亿元，同比增长42.25%；基本每股收益0.43元。
标题序号：20287  4月7日，清华大学与蚂蚁集团签署合作协议，双方将在“下一代互联网应用安全技术”方向展开合作，聚焦智能风控、反欺诈等核心安全场景，先期聚焦在可信AI和安全通用大模型两个核心领域。在可信AI领域，双方将联合攻克安全对抗、博弈攻防、噪声学习等核心技术，加强AI模型的可信保障机制，提升规模化落地中的AI模型的可解释性、鲁棒性、公平性及隐私保护能力。同时，双方还将开展“安全通用大模型”的技术路线和落地研究，以应对大模型技术爆发时代的安全科技生产力问题，及通用AI能力广泛应用带来的新型未知风险防控。双方将基于互联网异构数据，构建面向网络安全、数据安全、内容安全、交易安全等多领域多任务的安全通用大模型，以打造强推理能力，解决跨多风险领域的安全任务拓展；覆盖互联网行为全周期，实现端到端的安全防控运营智能化提效。
标题序号：20288  金鸿顺：全资子公司苏州金鸿顺新能源科技有限公司拟以增资及股权收购的方式收购新乡市丰发再生资源回收有限公司40%的股权。
标题序号：20289  歌尔股份：收到公司副董事长、董事兼总裁姜龙先生的书面辞职报告，姜龙先生因个人原因辞去公司上述职务；辞职后，姜龙先生将担任公司高级顾问。
标题序号：20290  中华人民共和国和法兰西共和国联合声明全文发布。（新华社）
标题序号：20291  夜盘期货开盘，白糖、玻璃涨逾1%，原油、液化气涨近1%；沪锡跌逾1%。
标题序号：20292  TCL中环：拟发行可转债募资不超过138亿元，用于年产35GW高纯太阳能超薄单晶硅片智慧工厂项目、TCL中环25GWN型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂项目。
标题序号：20293  腾景科技：福建华兴创业投资有限公司拟减持不超过1.1596%。
标题序号：20294  云海金属：拟将铝业务相关资产划转至南京云开合金有限公司，“南京云开合金有限公司”更名为“南京云海铝业有限公司”。
标题序号：20295  美国3月非农就业人口变动23.6万人，预期23万人，前值31.1万人。
标题序号：20296  中法企业家委员会第五次会议6日在北京人民大会堂举行，双方36家企业签署制造业、绿色、新能源、创新等领域18项合作协议。会议期间，来自企委会双方主席单位中国银行、法国巴黎银行，以及中国核工业集团有限公司、法国电力集团等中法企业代表围绕携手应对全球挑战、合作共促繁荣发展两个专题进行研讨，就深化中法经贸合作提出建议。（新华社）
标题序号：20297  4月7日，交通运输部部长李小鹏会见法国空中客车公司首席执行官纪尧姆·傅里一行。李小鹏对纪尧姆·傅里一行表示欢迎。他指出，空客公司作为国际知名的航空器制造公司，在航空领域有着先进技术和丰富经验。多年来，空客公司与中国企业保持着密切合作，为中法交通领域合作作出了积极的贡献。李小鹏对空客公司推进航空业绿色低碳和可持续发展表示赞赏，并希望空客公司与中国相关机构与企业继续在可持续交通领域加强合作，共同为应对全球气候变化和改善环境作出贡献。纪尧姆·傅里表示，空客公司高度重视与华合作，将持续推动新项目落地实施。愿与中国相关机构与企业，深化沟通交流，拓展合作领域，共同推进可持续航空燃料研发应用等，加快全球航空业可持续发展。
标题序号：20298  深交所全资子公司深圳证券信息有限公司公告，将于4月12日发布深证数字交通、深证卫星导航、深证算力设施、深证数字安全、深证数据要素等5条特色主题指数，以及深证绿色信用债、深证基准做市利率债、深证基准做市信用债等3条债券指数。
标题序号：20299  下一步，科促会将结合工作实践，大力支持和配合半导体产业委员会的工作，进一步拓展范围，加强产业对接，搭建资源互通互融平台，并且及时总结经验，加快其他委员会成立的进程。半导体产业委员也将不断把握新兴发展机遇，引领产业的迭代升级，加快迈向产业链高端，努力抢占未来半导体产业发展制高点，为助力新时代科教兴国、长三角一体化高质量发展和上海全球科创中心建设做出贡献。（上证报）
标题序号：20300  4月7日下午，国家主席习近平在广州松园同法国总统马克龙举行非正式会晤。（央视新闻）
标题序号：20301  北玻股份：拟定增募资不超过11.9亿元，用于智能钢化装备及节能风机生产基地建设项目、高端幕墙玻璃生产基地建设项目、研发中心建设项目、补充流动资金。
标题序号：20302  会议强调，当前经济恢复正处于关键期。要在深入调查研究基础上，扎实做好经济运行监测、形势分析和对策研究，适时出台务实管用的政策措施，进一步稳定市场预期，提振发展信心，巩固拓展向好势头，推动经济运行持续整体好转。（央视）
标题序号：20303  会议审议了《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例（草案）》。会议强调，要全面贯彻落实总体国家安全观，统筹发展和安全，以实施《条例》为契机，规范无人驾驶航空器飞行以及有关活动，积极促进相关产业持续健康发展，有力维护航空安全、公共安全、国家安全。坚持安全为本，着眼生产销售、组装改装、登记识别、人员资质、运行监控等全链条，加快完善监管体制机制，健全监管服务平台，提升监管服务能力，确保飞行活动安全有序。坚持创新驱动发展，大力推进关键核心技术攻关，加快构建自主可控、安全可靠的产业链供应链，促进技术融合创新，丰富应用场景，完善产业生态，更好推动相关产业高质量发展。（央视）
标题序号：20304  会议指出，推动外贸稳规模优结构，对稳增长稳就业、构建新发展格局、推动高质量发展具有重要支撑作用。要针对不同领域实际问题，不断充实、调整和完善有关政策，实施好稳外贸政策组合拳，帮助企业稳订单拓市场。要想方设法稳住对发达经济体出口，引导企业深入开拓发展中国家市场和东盟等区域市场。要发挥好外贸大省稳外贸主力军作用，鼓励各地因地制宜出台配套支持政策，增强政策协同效应。（央视）
标题序号：20305  ST康美：法院裁定宣告康美实业破产。
标题序号：20306  4月7日上午，山东高速集团与吉利控股集团战略合作协议签约仪式在山东大厦举行。双方将充分发挥各自优势，共同整合产业链资源，在新能源车充换电标准和技术研发等方面加强合作。同时，利用新能源工程车和充换电场站技术打造“绿色工地”，积极探索绿色零碳智慧发展新模式，助力打造绿色交通圈，为推进新型工业化强省建设贡献力量。
标题序号：20307  棒杰股份：拟作为产业协同方与深圳市投控东海投资有限公司、深圳市扬子成信投资有限公司、江苏新扬子商贸有限公司组成联合投资体参与中利集团破产重整投资人招募。
标题序号：20308  古鳌科技：与云南云实实业有限公司签订《新能源项目战略合作协议》，双方以合资公司名义联合有关央企/国企投标国家现代化农业配套光伏、充电桩等新能源项目。
标题序号：20309  唐人神：3月生猪销量26.60万头（其中商品猪24.03万头，仔猪2.57万头），同比上升103.68%，环比下降6.93%；销售收入合计43,158万元，同比上升189.59%，环比下降2.76%。
标题序号：20310  经与苏州卡恩联特、孙洁晓先生协商确定，就剩余股权转让款的偿还达成如下约定：1、苏州卡恩联特将其持有的北京卡恩联特科技有限公司（其唯一资产为SSS ZNTO FLS Limited所持有的威马控股3.2659%股权）的81.88%股权作价31,000万元抵偿给上市公司；2、实际控制人孙洁晓先生将其位于上海市长宁区天山支路160号相关房产，总建筑面积为2,983.39平方米，作价5,274万元抵偿给上市公司；3、孙炎午（孙洁晓之子）将其持有的北京卡恩联特18.12%股份质押给上市公司，作为业务往来欠款8,095.31万元的担保措施，并在2023年12月31日之前进行清偿。上述股权及房产，合计作价36,274万元转让给公司，即上述转让完成后，苏州卡恩联特股权转让款全部支付完毕。
标题序号：20311  康泰生物：吸附破伤风疫苗获得药物临床试验批准通知书。
标题序号：20312  奋达科技：开展“奋达科技成立30周年股东回馈专享购”活动，本次活动奖品为公司商品代金券，共计3,888份。
标题序号：20313  塔牌集团：预计一季度净利润2.16亿元-2.42亿元，同比增长310%-360%；受股指回升的影响，报告期公司证券投资实现浮盈，预计报告期非经常性损益约为0.90亿元，而上年同期为-0.62亿元，同比大幅增加约1.52亿元。
标题序号：20314  长城汽车：3月销量90,240辆，同比下降10.59%；3月新能源车销售13,155台。
标题序号：20315  4月7日，商务部部长王文涛会见空中客车公司首席执行官傅里。王文涛介绍了中国式现代化的主要特征和内涵，强调对外开放是中国的基本国策，中国将坚定不移推进高水平开放，深化全球产业链供应链合作，愿为包括空客公司在内的各国企业在华发展提供良好的环境和服务。双方就空客公司在华投资项目及未来发展等议题进行了交流。
标题序号：20316  4月6日晚，中法企业家委员会第五次会议间隙，商务部部长王文涛集体会见了部分随同马克龙总统访华的法国企业代表，其中包括法国巴黎银行董事长乐明瀚、施耐德电气集团董事长赵国华、米其林集团董事长孟立国、路威酩轩集团秘书长雅麦等。王文涛表示，中国式现代化将为包括法国企业在内的全球各国企业带来新机遇，强调中国将坚定不移扩大开放，愿和欧方一道为中欧间相互投资提供更加公平、透明、可预期的营商环境，鼓励法国企业着眼长远，继续扩大对华投资，共同反对“脱钩断链”，维护中欧产业链供应链稳定。双方还就扩大法国优质产品进口、便利双方人员往来、加强中法人文交流、中欧产品标准接轨等议题进行交流。
标题序号：20317  和而泰：拟与英威腾签署关于其控股子公司深圳市英威腾电动汽车驱动技术有限公司的《增资协议》和《股东协议》。公司拟以自有资金出资人民币5,000万元，认缴驱动公司929.368万元注册资本，本次增资完成后，公司将占驱动公司的股权比例为2.8724%。
标题序号：20318  东风汽车：3月汽车销量合计16,016辆，上年同期销量15,043辆。
标题序号：20319  国务院办公厅发布关于成立第五次全国经济普查领导小组的通知，为加强对第五次全国经济普查工作的领导，根据《全国经济普查条例》和《国务院关于开展第五次全国经济普查的通知》，国务院决定成立第五次全国经济普查领导小组。主要职责为负责第五次全国经济普查的组织和实施，协调解决普查中的重大问题。
标题序号：20320  近日，中注协书面约谈中审亚太会计师事务所（特殊普通合伙），提示境外业务占比较高的上市公司年报审计风险。近几年，部分通信设备、有色金属、电气机械、化工等行业上市公司的境外业务占比逐年提高，受新冠疫情和国际局势变化的影响，境外业务审计存在较大困难，审计风险较高。中注协提示注册会计师在执行相关审计业务时，应重点关注以下方面：一是关注境外业务相关风险。二是关注集团财务报表审计。三是关注境外销售收入审计。四是关注资产减值审计。
标题序号：20321  韦尔股份：2022年净利润9.9亿元，同比下降77.88%，拟10派0.84元。
标题序号：20322  鱼跃医疗：公司半自动体外除颤器（AED）产品取得医疗器械注册证。
标题序号：20323  正邦科技：3月销售生猪48.72万头（其中仔猪24.66万头，商品猪24.06万头），环比下降27.71%，同比下降49.63%；销售收入5.45亿元，环比上升5.73%，同比下降44.42%。
标题序号：20324  今天，上海人工智能实验室联合中国科学技术大学、上海交通大学、南京信息工程大学、中国科学院大气物理研究所及上海中心气象台发布全球中期天气预报大模型“风乌”。基于多模态和多任务深度学习方法构建，AI大模型“风乌”首次实现在高分辨率上对核心大气变量进行超过10天的有效预报。据上海人工智能实验室方面介绍，“风乌”在80%的评估指标上超越谷歌旗下DeepMind发布的气象大模型GraphCast。此外，“风乌”仅需30秒即可生成未来10天全球高精度预报结果，在效率上大幅优于传统模型。（上观）
标题序号：20325  桂东电力：拟择机出售持有的全部环球新材国际股票，占环球新材国际总股本的8.97%。
标题序号：20326  天康生物：3月份销售生猪21.14万头，销量环比增长6.28%，同比增长24.57%；销售收入3.86亿元，销售收入环比增长20.25%，同比增长82.94%。
标题序号：20327  新纶新材：拟在珠海市斗门区富山工业园区进行投资，计划一期项目在当地总投资不低于12.6亿元人民币，在珠海市斗门区着力打造华南区最大铝塑膜生产基地及高端消费类电子配套材料生产基地，包括铝塑膜生产基地一期、精密制造中心一期、光电材料产线一期，共计三个子项目。
标题序号：20328  根据协议，双方将发挥自身优势，开展通信领域关键技术的研究，围绕5G、人工智能、工业互联网、物联网、信息安全等多个领域推进技术标准与产业发展的落地。其中，在5G+行业发展协同方面，聚焦数字政府、智慧城市、智慧媒体、工业互联网、智慧文旅、智慧教育、车联网、智慧医疗、金融科技等垂直领域，共同助力行业发展。
标题序号：20329  天邦食品：3月份销售商品猪54.20万头（其中仔猪销售58,866头），销售收入88,235.49万元，销售均价15.38元/公斤（商品肥猪均价为15.20元/公斤），环比变动分别为34.57%、43.14%、10.29%。
标题序号：20330  湘佳股份：3月份销售活禽385.70万只，销售收入8,813.64万元，销售均价12.16元/公斤，环比变动分别为5.20%、9.12%、7.30%，同比变动分别为41.11%、51.63%、4.47%。
标题序号：20331  中国电影：1-3月，公司主导或参与出品并投放市场的影片共9部，累计实现票房118.97亿元（2022年同期为73.72亿元），占同期国产影片票房总额的85.40%。（2022年同期为55.74%）
标题序号：20332  商汤向媒体发放邀请函。邀请函显示，4月10日，商汤将举办技术交流日活动，并分享人工智能技术的前沿进展。（全天候科技）
标题序号：20333  中国船舶集团有限公司与法国达飞海运集团4月6日在北京签订合作协议，协议包括建造2型16艘超大型集装箱船，金额达210多亿元人民币，创下了中国造船业一次性签约集装箱船最大金额的新纪录。（澎湃）
标题序号：20334  罗平锌电：全资子公司普定县宏泰矿业有限公司玉合铅锌矿获得《安全生产许可证》，恢复生产。
标题序号：20335  粤水电：孙公司与广东乳源瑶族自治县人民政府签订战略合作框架协议，乳源粤水电拟在广东省韶关市乳源瑶族自治县投资建设乳源大布三期风电场（分散式）项目、分布式光伏项目以及其他能源项目等，项目总投资3.5亿元。
标题序号：20336  教育部日前印发《2023年全国综合防控儿童青少年近视重点工作计划》，全面部署年度全国综合防控儿童青少年近视重点工作计划。《工作计划》还明确，要将儿童青少年近视防控工作、总体近视率和体质健康状况纳入政府绩效考核，严禁地方各级人民政府片面以学生考试成绩和学校升学率考核教育行政部门和学校。对儿童青少年体质健康水平连续三年下降的地方政府和学校依法依规予以问责。要将视力健康纳入素质教育，将儿童青少年身心健康、课业负担等纳入国家义务教育质量监测评估体系。
标题序号：20337  消息人士透露，“先合作的车型是海狮”，合作方案中包括不依赖高精地图的城市NOA（NavigateonAutopilot，即城市领航辅助驾驶）。海狮是比亚迪海洋生物系列的一款纯电SUV车型，预计年内上市。（36氪）
标题序号：20338  以岭药业：创新药XY0206片Ⅲ期临床试验完成CDE公示。
标题序号：20339  中国3月末黄金储备6650万盎司（1316.53亿美元），环比增加58万盎司，2月末黄金储备6592万盎司（1202.83亿美元）。
标题序号：20340  中国证券登记结算有限责任公司拟正式启动股票类业务最低结算备付金缴纳比例差异化调降工作，具体为根据结算参与人的资金收付时点设定不同的缴纳比例，其中结算参与人可自即日起，就托管业务向中国结算自主申报选择适用差异化或固定最低结算备付金比例计收方式。在2022年4月已将股票类业务最低结算备付金缴纳比例自18%调降至16%的基础上，此次中国结算引入差异化最低结算备付金缴纳比例机制，将实现股票类业务最低备付缴纳比例由16%平均降至15%左右。在中国证监会的统一部署下，中国结算将积极稳妥组织全市场开展相关准备工作，预计需要2个月准备时间。正式实施时间将另行通知。
标题序号：20341  电科院公告，截至目前，虽经多方努力，公司公章、合同专用章、法人章3枚印章一直未移交。公司上述印章自2022年11月1日起停止使用，任何人使用上述印章签署的任何合同、协议以及具有合同性质的文件或其他书面文件，公司均不予承认，由此产生的一切法律后果和责任与公司无关。公司已向当地政府、证券监督管理部门、人民法院、工商行政管理机关寻求帮助和支持，采取各种合法合规的方式追讨或补办公司相关印章。
标题序号：20342  习近平将同法国总统马克龙在广州非正式会晤。（央视新闻）
标题序号：20343  4月6日，全国集成电路标准化技术委员会成立大会暨一届一次全体委员会议在京召开。会议强调，加快建设与时俱进的集成电路标准体系，增强产业链上、中、下游的有效沟通，支持企业深度参与全球产业分工协作和国际标准制定，推动标准的实施应用。聚焦集成电路产业发展紧迫需求，加强统筹谋划，强化国内外标准协同发展，打造覆盖全产业链的标准化体系。广泛动员产业链各环节参与标准化工作，加快集成电路核心关键领域标准制定，筑牢产业发展基础。
标题序号：20344  锦江酒店：与雅高酒店集团签署谅解备忘录，双方希望到2030年将双方酒店水电等公共事业费成本降低10%，制定到2030年将在双方酒店食物浪费减少30%的目标。
标题序号：20345  大秦铁路：3月，公司核心经营资产大秦线完成货物运输量3695万吨，同比减少4.94%；日均运量119.19万吨。大秦线日均开行重车79.9列。
标题序号：20346  上汽集团：3月销量351,803辆，同比下降20.59%。
标题序号：20347  据路透社报道，欧盟委员会主席冯德莱恩6日表示，中国领导人表示愿与乌克兰总统泽连斯基举行会谈。在4月7日举行的中国外交部例行记者会上，外交部发言人毛宁对此表示，在乌克兰危机问题上，实际上中方同包括乌克兰在内的有关各方都保持着沟通，中方始终站在和平一边，愿同国际社会一道为实现和平作出自己的贡献。（环球网）
标题序号：20348  主力净流入行业板块前五：光通信，房地产，充电桩，游戏，大金融；主力净流入概念板块前五：百度概念股，5G消息/RCS，量子通信，交换机，物联网；主力净流入个股前十：中兴通讯、N南芯、万科Ａ、药明康德、恒瑞医药、中文在线、神州泰岳、宁德时代、世纪华通、顺丰控股  |https://image.xuangubao.cn/FgY65_05lcazFeCFkMl0aciBobfD|
标题序号：20349  沪指收报3327.65点，涨0.45%，成交额4364亿元。深成指收报11967.74点，涨0.85%，成交额6101亿元。创业板指收报2446.95点，涨0.84%，成交额2837亿元。
标题序号：20350  国内商品期货多数收涨，沪镍、白糖涨逾3%，低硫燃油、燃油涨逾2%，棉花、花生、不锈钢、原油、红枣、沪银、玻璃、热卷、焦煤涨逾1%。
标题序号：20351  科创50指数收报1161.02点，涨1.23%，成交额1125亿。
标题序号：20352  1、沪指今日延续反弹走势，创业板指盘中涨超1%。以创新药为首的医药医疗板块全线爆发，首药控股20CM涨停，奥赛康、海思科封板，毕得医药、泽璟制药、海创药业、百济神州等十余股涨超10%。房地产板块迎来久违反弹，并带动家居家电股走高，天保基建、中交地产、我爱我家、江山欧派、四通股份等涨停。ChatGPT概念股再度走强，中文在线、朗玛信息20CM涨停，神州泰岳、浩瀚深度、光云科技、神思电子等涨超10%。个股涨多跌少，两市约3400股飘红，成交连续第四个交易日破万亿。截止收盘沪指涨0.45%，深成指涨0.85%，创业板指涨0.84%。2、板块概念方面，房产经纪、光热发电、动漫、白糖等板块涨幅居前，养猪、黄金、白银、光刻胶等板块逆势下跌。3、两市共3355只个股上涨，49只个股涨停，1424只个股下跌，5只个股跌停，8只股票炸板，炸板率17%。  |https://image.xuangubao.cn/FiGJRH4er0YQLQaq0kbDR8YH1DNi|
标题序号：20353  日前，上交所联合深交所、北交所在京举办中央企业座谈会。会议聚焦“推动中央企业用好资本市场做强做优做大”主题，共同探讨央企通过公募REITs盘活存量资产、通过改制上市实现科技自立自强等议题，听取央企对中国资本市场发展建设的意见和建议。国务院国资委企业改革局副局长张学勇表示，股票发行注册制全面实行、公募REITs常态化发行等政策陆续出台，为中央企业用足用好资本市场实现高质量发展创造了有利条件，提出了更高要求。中央企业要深刻把握高质量发展的核心要义，抓住机遇，积极对接多层次资本市场，聚焦科技自立自强，加快提升科技创新力，聚焦效率效益，加快提升核心竞争力。（中证网）
标题序号：20354  沪深两市成交额连续第四个交易日突破1万亿元。
标题序号：20355  无人驾驶概念股尾盘继续走高，光庭信息触及20CM涨停，经纬恒润涨超8%，华安鑫创、银江技术、德赛西威、千方科技等涨幅居前。
标题序号：20356  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日下跌5000元/吨，均价报21.5万元/吨。
标题序号：20357  A股传媒板块震荡走高，新华网午后涨停，果麦文化、读客文化涨超5%，中原传媒、荣信文化、人民网跟涨。
标题序号：20358  4月6日上午，南方电网海南电网公司和中国移动通信集团海南有限公司共同签署合作框架协议。双方约定将在5G数字电网、智能电网、网络安全、信创工程、新能源合作、渠道合作、基础通信等领域开展深入合作。本次签约，不仅标志双方合作进入新的阶段，也将推动中国移动5G在海南电力行业的深化发展，助力海南自由贸易港建设。
标题序号：20359  日经225指数收盘涨0.2%，报27518.31点；东证指数收涨0.2%，报1965.44点。
标题序号：20360  整点回顾：沪指午后红盘震荡，科创50指数再度涨超1%，芯片板块探底回升，数字货币、教育、仪器仪表等纷纷走强，贵金属、养殖、煤炭等跌幅居前，个股涨多跌少，两市超3200股处于上涨状态，成交达8470亿元。
标题序号：20361  园林板块震荡拉升，天域生态午后涨停，节能铁汉大涨15%，岭南股份、大千生态、美晨生态跟涨。
标题序号：20362  纺织服装板块震荡走强，酷特智能午后涨超10%，台华新材、遥望科技涨超7%，牧高笛、报喜鸟、锦泓集团等跟涨。
标题序号：20363  天眼查App显示，近日，杭州阿里巴巴网络科技有限公司发生工商变更，注册资本由122亿人民币减至约1.05亿人民币。该公司成立于2018年3月，张勇为法定代表人、董事长兼总经理，由淘宝（中国）软件有限公司全资持股。对此，阿里相关人士回应：网传“杭州阿里巴巴网络科技有限公司应监管要求减资”消息不属实，系公司正常工商登记变更。（上证报）
标题序号：20364  中国煤炭经济研究会副理事长梁敦仕表示，2022年，在持续偏紧的煤炭供需基本面上由于通胀高企、疫情绵延、俄乌冲突、极端高温干旱天气等众多“灰犀牛”和“黑天鹅”事件的影响，全球煤炭市场紧上加紧，价格大幅振荡，创出了历史“天价”。受制于全球化石能源尤其是煤炭产业的长期投资不足，未来较长时间内，全球煤炭市场或将继续处于供应偏紧的状态，今年国际市场价格可能继续高位运行。（中国煤炭报）
标题序号：20365  围绕“ChatGPT”等人工智能（AI）聊天程序，日本文部科学省最快将在2023年度内制定出学校运用指针。虽然高效生成文本等在商业领域的运用受到期待，但也有教育界人士担心学生会在写作文时使用等负面影响。文科省考虑在指针中提出注意事项及有效的运用方法等。（日本共同社）
标题序号：20366  数字货币概念股震荡走强，神思电子涨超12%，飞天诚信涨超8%，新国都、雄帝科技、中科金财、天喻信息等跟涨，消息上，央行会议要求稳妥推进数字人民币研发试点，持续完善顶层设计，积极探索应用创新。
标题序号：20367  教育板块午后拉升，科德教育涨超10%，创业黑马、全通教育、凯文教育、豆神教育、学大教育等跟涨。
标题序号：20368  仪器仪表板块震荡走强，鼎阳科技午后涨停，梅安森、普源精电大涨8%，优利德、禾川科技、莱伯泰科等跟涨。
标题序号：20369  阿里在AI大模型领域的研究成果亮相。4月7日，阿里云宣布自研大模型“通义千问”开始邀请用户测试体验。现阶段该模型主要定向邀请企业用户进行体验测试，符合条件的用户可参与体验。（36氪）
标题序号：20370  中证协近期对《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》进行评估修订，并就修订稿征求行业意见。证券经营机构应将廉洁从业情况纳入薪酬管理体系，将工作人员廉洁从业情况考察和评估结果作为薪酬管理等事项的重要考量因素，每年至少开展一次廉洁从业内部检查。（中国证券报）
标题序号：20371  4月7日从中国石油化工集团有限公司获悉，该公司“深地工程·川渝天然气基地”又获重大突破，部署在四川省达州市的页岩气专探井雷页1井，试获日产气42.66万立方米页岩气流。该井埋深超4000米，是我国首次在二叠系大隆组地层实现海相深层页岩气勘探突破，进一步拓宽了四川盆地页岩气勘探领域。（澎湃新闻）
标题序号：20372  IDC预计，2023年中国智能家居摄像头市场出货量预计为2,155万台，同比增长7.5%。伴随工作、生活节奏恢复常态，家庭安全监控智能化需求将逐步拓展，在传统安防需求升级的同时，老幼看护、宠物陪伴等泛安防场景需求将不断增长，进一步推动智能家居摄像头市场升级和发展。
标题序号：20373  4月7日12时00分，双曲线一号固体商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空，火箭按照预定程序安全顺利完成飞行，发射任务获得圆满成功。此次飞行试验主要目的是验证火箭总体方案的正确性、积累火箭飞行数据。（央视新闻）
标题序号：20374  1、金新农：3月生猪销量8.87万头，销售收入9640.97万元，生猪销售均价20.13元/公斤（剔除仔猪、种猪影响后商品猪均价为15.04元/公斤），环比变动分别为-35.99%、-37.02%和12.03%，同比变动分别为-55.15%、-56.19%和56.35%。1-3月，公司累计销售生猪27.73万头，累计销售收入3.15亿元，同比变动分别为-17.42%、-22.06%。2、湖北宜化：申请向特定对象发行股票获深交所上市审核中心审核通过。3、山东章鼓：向不特定对象发行可转债申请获得深交所受理。
标题序号：20375  特斯拉正式在美国推出了一款价格较低的新型Model Y，配备AWD动力系统，售价49990美元。现有两款Model Y的价格也均下调2000美元。Model Y LR由54990美元下调至52990美元；Model Y P价格由58990美元下调至56990美元。
标题序号：20376  特斯拉美国官网显示，Model S/X起售价下调9.5%，Model S现价84990美元（原价89990美元）；Model S Plaid现价104990美元（原价109990美元）；Model X现价94990美元（原价99990美元）；Model X Plaid现价104990美元（原价109990美元）。
标题序号：20377  4月6日，TCL中环更新硅片价格公示。此次价格调整的不同寻常之处在于，210、182两种尺寸硅片报价变动趋势出现背离，与3月6日公司报价相比，不同厚度的210硅片均下调0.15元/片，而不同厚度的182硅片上调幅度在0.12元/片-0.18元/片。针对此次210、182硅片价格变动出现背离的原因，公司人士回应称，价格调整的基础来源于210通量优势与公司制造优势和工业4.0柔性制造能力，进一步扩大生产成本优势；210与182硅片价差拉大，凸显210价格优势，迅速加快210生态构建，进一步促进终端需求；此外，能够引导产业链N型生态，特别是引导210N型生态。（证券时报）
标题序号：20378  据特斯拉美国官网，特斯拉已将长续航版和高性能版Model 3在美国的起售价分别降低1000美元。
标题序号：20379  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指平开，深成指高开0.01%，创业板指低开0.2% 09:29 光热发电概念股开盘领涨，首航高科一字涨停，西子洁能大涨9%，安彩高科、久盛电气、三维化学高开超5% 09:31 中兴通讯高开高走冲击涨停，公司称年底推出支持ChatGPT的GPU服务器 09:38 房地产板块开盘异动，天保基建冲击涨停，华发股份、中交地产涨超5%，金科股份、滨江集团、招商蛇口、大悦城等纷纷走强 10:04 创新药概念股持续拉升，首药控股20CM涨停，海创药业、迪哲医药、泽璟制药、益方生物、艾力斯、普蕊斯、百济神州、亚虹医药等十余股涨超10% 10:17 创业板指拉升涨超1%，沪指涨0.32%，深成指涨0.86%，创新药板块集体爆发，光热发电、房地产、医疗信息化、家电家具等板块领涨，两市上涨个股超3100只 10:28 医疗信息化概念股大幅拉升，久远银海涨停，山大地纬、易联众涨超13%，嘉和美康、万达信息、东软集团、创业慧康等纷纷走强 10:35 券商板块震荡走强，信达证券涨超8%，东方证券涨超5%，东方财富、中金公司、华鑫股份、湘财股份跟涨 11:01 ChatGPT概念股再度走强，游戏、影视等应用方向领涨，神州泰岳大涨17%，中文在线涨超14%，奥飞娱乐此前涨停，万兴科技、蓝色光标、掌趣科技等跟涨  |https://image.xuangubao.cn/FkvqVQZuxF_TYrTOoCJJnNYkF2mC|
标题序号：20380  4月6日，郑州比亚迪投产仪式在航空港区兴港新能源产业园举行，河南省长王凯出席并宣布项目投产，与比亚迪集团董事长兼总裁王传福共同启动首车下线。（河南日报）
标题序号：20381  科创50指数早盘收报1154.48点，涨0.66%，成交额719亿。
标题序号：20382  沪指早盘收报3324.40点，涨0.36%，成交额2741亿元。深成指早盘收报11964.89点，涨0.83%，成交额3912亿元。创业板指早盘收报2449.15点，涨0.93%，成交额1831亿元。
标题序号：20383  1、沪指早间震荡拉升，创业板指低开高走，盘中一度涨超1%。创新药板块集体爆发，首药控股20CM涨停，海创药业、迪哲医药、泽璟制药、益方生物、艾力斯、普蕊斯、百济神州等多股涨超10%。ChatGPT概念股再度走强，游戏、影视等应用方向领涨，神州泰岳、中文在线涨超15%，奥飞娱乐涨停，华谊兄弟、捷成股份涨超10%。个股涨多跌少，两市超3100股飘红，上午半天成交6652亿元。午间收盘沪指涨0.36%，深成指涨0.83%，创业板涨0.93%。2、板块概念方面，房产经纪、光热发电、影视、游戏等板块领涨；黄金、光刻胶、智能音箱、PCB等板块领跌； 3、两市共3115只个股上涨，29只个股涨停；1607只个股下跌，5只个股跌停。
标题序号：20384  2023年4月6日，招商局集团有限公司召开领导班子会议。会上，宣布了中央关于招商局集团有限公司总经理调整的决定：按照中央企业领导人员任职年龄有关规定，免去胡建华同志的招商局集团有限公司董事、总经理职务。相关免职按有关法律和章程的规定办理。（北京日报）
标题序号：20385  4月6日下午，国家市场监督管理总局局长罗文同法国农业和粮食主权部部长马克·费诺在人民大会堂共同签署了两国关于特殊食品注册现场核查领域的合作备忘录。该备忘录旨在推进双方在婴幼儿配方乳粉产品配方和特殊医学用途婴儿配方食品核查工作的合作，以更好地保障婴幼儿配方乳粉安全与供应，促进全球产业链供应链稳定。（国家市场监督管理总局网站）
标题序号：20386  ChatGPT概念股再度走强，游戏、影视等应用方向领涨，神州泰岳大涨17%，中文在线涨超14%，奥飞娱乐此前涨停，万兴科技、蓝色光标、掌趣科技等跟涨。
标题序号：20387  隔夜SHIBOR报1.3740%，上涨3.40个基点。7天SHIBOR报1.9970%，上涨1.90个基点。3个月SHIBOR报2.4100%，下降0.40个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/13bfd2b4-506d-4173-ae64-b46a7e18dbaa.png|
标题序号：20388  整点回顾：沪指早间震荡拉升，创业板指盘中涨超1%，创新药板块集体爆发，光热发电、房地产、医疗信息化、游戏等板块领涨，个股涨多跌少，两市超3200股飘红，开盘一个半小时成交达5860亿元。
标题序号：20389  携程的数据显示，截至4月6日，携程平台国内游的订单量较去年同期增长超7倍，并追平2019年同期。与此同时，内地出境游预订量同比增长超18倍，境外跟团游报名量较4月初增长157%。（澎湃新闻）
标题序号：20390  影视概念股反复活跃，上海电影冲击涨停，华谊兄弟大涨超8%，捷成股份、华策影视、金逸影视、万达电影等跟涨。
标题序号：20391  医疗器械板块震荡走强，福瑞股份、赛科希德涨超10%，三友医疗、浩欧博 、迪瑞医疗、微电生理等涨超5%。
标题序号：20392  沪深两市成交额突破5000亿元。
标题序号：20393  券商板块震荡走强，信达证券涨超8%，东方证券涨超5%，东方财富、中金公司、华鑫股份、湘财股份跟涨。
标题序号：20394  游戏股震荡反弹，神州泰岳涨超12%，奥飞娱乐此前涨停，汤姆猫、盛迅达、中青宝、完美世界、盛天网络、世纪华通等跟涨。
标题序号：20395  工业母机概念股继续活跃，海天精工涨超8%，宇环数控涨逾6%，大族数控、万讯自控、纽威数控、德恩精工等跟涨。
标题序号：20396  医疗信息化概念股大幅拉升，久远银海涨停，山大地纬、易联众涨超13%，嘉和美康、万达信息、东软集团、创业慧康等纷纷走强。
标题序号：20397  创业板指拉升涨超1%，沪指涨0.32%，深成指涨0.86%，创新药板块集体爆发，光热发电、房地产、医疗信息化、家电家具等板块领涨，两市上涨个股超3100只。
标题序号：20398  据“抖音和ta的朋友们”官方公众号，近期抖音和腾讯视频达成合作，双方将围绕长短视频联动推广、短视频二次创作等方面展开探索。腾讯视频将向抖音授权其享有信息网络传播权及转授权权利的长视频，并明确了二创方式、发布规则。未来，抖音集团旗下抖音、西瓜视频、今日头条等平台用户都可以对这些作品进行二次创作。合作将为优质短视频内容创作与传播提供充分保障，为用户创造更良好的使用体验。
标题序号：20399  创新药概念股持续拉升，首药控股20CM涨停，海创药业、迪哲医药、泽璟制药、益方生物、艾力斯、普蕊斯、百济神州、亚虹医药等十余股涨超10%。
标题序号：20400  4月6日，在法国总统马克龙率经贸代表团访华之际，中法企业家委员会第五次会议在人民大会堂举行。参会企业纷纷表示，将进一步抓住中国推动高质量发展新机遇，共同维护中法、中欧产业链供应链稳定畅通，深化在核能、航空、制药、金融、农食、创新、消费、新能源、轨道交通等领域互利合作，在新的起点上共同书写中法经贸合作新篇章。闭幕式后，双方36家企业签署绿色、创新、航空、新能源等领域18项合作协议。（商务部网站）
标题序号：20401  整点回顾：三大指数开盘后集体拉升，深成指涨幅居前，上证50一度涨超0.7%，光热发电、创新药、房地产、旅游等板块领涨，贵金属、养殖、数据安全、PCB等逆势下跌，个股涨多跌少，两市超3000股飘红，开盘半小时成交3230亿元。
标题序号：20402  北方长龙，申购代码301357，发行价50.00元，申购上限0.45万股，顶格申购需配市值4.50万元；颀中科技，申购代码787352，发行价12.10元，申购上限3.00万股，顶格申购需配市值30.00万元；高华科技，申购代码787539，发行价38.22元，申购上限0.80万股，顶格申购需配市值8.00万元。
标题序号：20403  糖业股早盘震荡拉升，南宁糖业涨超8%，中粮糖业、华资实业、粤桂股份、冠农股份跟涨，消息上，近期国内白糖现货价格持续走高，基准价直逼6500元/吨，创近五年新高。
标题序号：20404  家具建材板块集体拉升，鲁阳节能触及涨停，江山欧派、蒙娜丽莎、志邦家居、顾家家居、尚品宅配等涨超4%。
标题序号：20405  消费电子板块开盘走低，惠威科技触及跌停，佳禾智能、传音控股、深科技、精研科技、工业富联等跌超4%。
标题序号：20406  风电板块盘初走强，川润股份涨超8%，振江股份涨超7%，海力风电、中路股份、三一重能、新强联等跟涨。
标题序号：20407  房地产板块开盘异动，天保基建冲击涨停，华发股份、中交地产涨超5%，金科股份、滨江集团、招商蛇口、大悦城等纷纷走强。
标题序号：20408  4月7日上午，中国汽车芯片产业创新战略联盟功率半导体分会成立。董扬担任理事长，副理事长单位包括湖南三安半导体有限责任公司、比亚迪半导体有限公司、华润微电子有限公司、嘉兴斯达半导体股份有限公司、中车时代电动汽车股份有限公司等7家，覆盖整车、汽车零部件和芯片产业。分会致力于实现市场产业上下游更高效的协同。（证券时报）
标题序号：20409  MLOps概念股开盘领跌，绿盟科技跌超8%，传音控股、启明信息跌逾5%，科大国创、宇信科技等跟跌。
标题序号：20410  生物医药板块开盘活跃，百济神州涨超8%，诺诚健华、迈威生物、百奥泰、万泰生物等跟涨。
标题序号：20411  中兴通讯高开高走冲击涨停，公司称年底推出支持ChatGPT的GPU服务器。
标题序号：20412  光热发电概念股开盘领涨，首航高科一字涨停，西子洁能大涨9%，安彩高科、久盛电气、三维化学高开超5%。
标题序号：20413  东华能源开盘一字涨停，消息上，网传沙特阿美公司与东华能源进行原油一步法等项目投资，公司回应正在洽谈过程中。
标题序号：20414  国资委加大集成电路产业政策支持，半导体板块继续活跃，华大九天、博通集成、长光华芯、唯捷创芯、北京君正等纷纷高开。
标题序号：20415  中证转债指数开盘上涨0.02%。N建龙转涨22%，蓝盾转债涨3.57%，北方转债跌1.3%。
标题序号：20416  科创50指数开盘报1149.54点，涨0.22%。
标题序号：20417  三大指数开盘涨跌不一，沪指平开，深成指高开0.01%，创业板指低开0.2%。
标题序号：20418  沪指开盘报3312.48点，跌0.00%。深成指开盘报11867.87点，涨0.01%。创业板指开盘报2421.75点，跌0.20%。
标题序号：20419  提醒 | 今日港股休市。
标题序号：20420  中国央行今日进行170亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有1890亿元逆回购到期。中国央行本周共开展290亿元7天期逆回购操作，因本周共有11610亿元7天期逆回购到期，当周实现净回笼11320亿元。
标题序号：20421  人民币兑美元中间价报6.8838，下调91点；上一交易日中间价6.8747，上一交易日官方收盘价6.8807，上日夜盘报收6.8701。
标题序号：20422  富时中国A50指数期货盘初涨0.2%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.14%。
标题序号：20423  内盘菜籽粕、乙二醇期货主力开盘跌超2%，短纤、豆粕、橡胶、甲醇、豆二、20号胶、铁矿石跌超1%。白糖涨超2%，工业硅、沪镍、棉花、原油、不锈钢涨超1%。
标题序号：20424  截至4月6日，上交所融资余额报8036.74亿元，较前一交易日增加47.70亿元；深交所融资余额报7287.28亿元，较前一交易日增加33.40亿元；两市合计15324.02亿元，较前一交易日增加81.10亿元。
标题序号：20425  当地时间4月5日，美国药企辉瑞（Pfizer）在《新英格兰医学杂志》（NEJM）上同时发布两篇研究文章，公布其在研的二价呼吸道合胞病毒（RSV）候选疫苗RSVpreF的临床结果。NEJM还为此配发社论文章《RSV Illness in the Young and the Old — The Beginning of the End?》。据悉，这是两个分别针对老年人和婴儿的3期临床研究，结果显示，疫苗保护效力最高可达85%以上。（澎湃新闻）
标题序号：20426  会议指出要扎实推进“五自由便利、一安全有序流动”各项政策和制度的落地实施，全面对接国际高标准经贸规则，加快推进规则、规制、管理、标准等制度型开放，重点打造“两个基地”、构建“两个网络”、建设“两个枢纽”。要推动海关智慧监管体系建设，深化研究分类监管措施，实现管得住、放得开、通得快。要推动港航一体化工程实施，进一步提升运输组织效率和服务水平。要积极研究发展国际邮件进出口业务，主动对接相关部门做好业务设计和风险评估，推动早日落地。（海南日报）
标题序号：20427  日经225指数高开0.3%，报27554.37点；东证指数高开0.2%，报1965.49点；韩国首尔综指高开0.8%。
标题序号：20428  三星电子正在削减内存产量。
标题序号：20429  在政策积极鼓励和引导下，A股现金分红机制逐步完善，现金分红也变得越来越流行。A股2022年年报派现金额或创下历史纪录。据统计，4月6日截至记者截稿时，共有超1200家上市公司披露年报，其中拟实施现金分红的公司达到931家，占已披露年报公司总数的76.25%，这些上市公司合计派现金额达到9527亿元。与历史各年度相比，有360家上市公司年报派现金额创出上市以来新高，占拟派现公司比例达到38.67%。（证券时报）
标题序号：20430  世界卫生组织将抗生素耐药性列为全球十大公共卫生威胁之一。美国冷泉港实验室约翰·摩西教授创造了一种对抗这些耐药超级细菌的新武器，这是一种可通过重新排列原子来改变形状的“变形金刚”抗生素。研究成果发表在新一期《美国国家科学院院刊》上。摩西解释说，研究人员可使用“点击化学”和变形抗生素来制造大量新药。这种抗感染武器甚至可能成为物种生存和进化的关键。（科技日报）
标题序号：20431  截至4月6日，已有20余家A股上市银行披露2022年年报。在对公业务发展方面，年报显示多家银行对公客户数量持续增加，公司类贷款余额较上一年有所增加，占比也有所提升。展望2023年，多家银行表示，将持续加大对中长期制造业、科技创新、绿色金融、普惠金融等领域的信贷支持力度，服务实体经济发展。（中证报）
标题序号：20432  近期公布的基金年报数据显示，2022年基金整体的股票交易规模较上一年下降，支付的交易佣金下滑14.59%，为181.98亿元。富国基金、汇添富基金和易方达基金2022年支付的佣金居前，中信证券、长江证券、中信建投证券成为分得佣金最多的券商。近年来，基金的平均交易佣金费率呈现逐年下滑趋势。不过，仍有部分基金公司的交易佣金费率高企，有基金公司的佣金费率超过行业平均水平的10倍。业内人士认为，交易佣金与基金规模严重不匹配的情况值得警惕。（中证报）
标题序号：20433  摩根大通表示，过去一年中银行系统流动性下降的驱动因素并非存款大幅流出并涌入货币市场共同基金(MMF)，而是巨额资金存入美联储隔夜逆回购协议(ON RRP)工具。由Nikolaos Panigirtzoglou牵头的策略师团队周三在给客户的一份报告中写道：“只有存放在美联储ON RRP中的现金才代表了银行系统损失的流动性，”其指出自2022年5月以来，ON RRP的使用量增加了5,300亿美元。目前，存入该工具的资金金额为2.24万亿美元。
标题序号：20434  4月份以来，央行公开市场操作保持净回笼，4月3日、4月4日分别实现净回笼2530亿元、2760亿元。截至目前，央行本月公开市场累计净回笼资金9600亿元。另外，4月7日还将有1890亿元逆回购到期。据中信证券首席经济学家明明测算，4月份流动性缺口仍存，但是较往年平均水平变化不大（不考虑中期借贷便利和逆回购到期），整体压力可控，除了税期和月末特殊时点，预计月内其他时点资金面将保持中性态势平稳运行，资金利率中枢抬升风险不大。（证券日报）
标题序号：20435  国际金融协会（IIF）：中国资产3月份吸引了102亿美元非居民投资流入，今年前两个月，新兴市场整体吸引资金近880亿美元。（彭博）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c074f96d-2d0a-4a78-ae61-3fca9f27fdb3.png|
标题序号：20436  并购市场持续活跃，上市公司纷纷设立产业并购基金拓宽募资渠道。同花顺iFinD数据显示，截至4月6日，年内有104家上市公司设立117只产业并购基金，投向新能源、半导体、医疗健康等热门赛道，预计募资规模超843亿元。（证券日报）
标题序号：20437  一个国际天文学家团队在4日出版的《自然·天文学》杂志上刊发两篇论文指出，他们利用詹姆斯·韦布空间望远镜，发现了4个迄今已知最古老的星系，其中一个星系形成于宇宙大爆炸后3.2亿年，当时宇宙仍处于婴儿阶段。这两篇新论文的合著者、巴黎天体物理研究所研究员斯蒂芬·查洛特表示，这4个星系中，最古老的星系JADES-GS-z13-0形成于宇宙大爆炸后3.2亿年，这是天文学家观测到的最遥远距离。韦布望远镜还证实了JADES-GS-z10-0的存在，它可追溯到宇宙大爆炸后4.5亿年。查洛特说，这4个星系的质量都“非常小”，约为太阳质量的1亿倍。相比之下，银河系的重量约为太阳质量的1.5万亿倍。（科技日报）
标题序号：20438  多个平台发布数据显示，今年清明及五一假期用户旅游消费需求增长显著，露营采茶、踏青赏花等项目受到热捧，长线游需求走高。途牛五一团期订单中，国内长线游出游人次占比为58%，出境游出游人次占比为25%，这一占比伴随五一假期逐渐临近后周边游订单预订高峰的到来，或将发生明显变化。云南、海南、贵州、福建、四川、西藏、新疆、广东、河南、湖北等目的地是用户的热门选择。（经参）
标题序号：20439  今日可申购北方长龙、高华科技和颀中科技，北方长龙发行市盈率32.32倍，申购代码为：301357，申购价格：50.00元。高华科技发行市盈率75.01倍，申购代码为：787539，申购价格：38.22元。颀中科技发行市盈率50.37倍，申购代码为：787352，申购价格：12.10元。
标题序号：20440  汽车业从来没有弱者逆袭，只有强者恒强的“马太效应”。随着汽车业转型进入“深水区”，大批靠融资“烧钱”的造车新势力开始捉襟见肘，而传统车企快速“大象转身”，带给造车新势力的是更大的冲击。这些有工厂、有技术、有团队的大牌车企，在造车方面多年的积淀还是不可小觑。“造车新势力最终只能活下两三家”并非危言耸听。随着新能源汽车市场竞争的不断加剧，曾经风光无限的造车新势力一批又一批地倒下，乐视、赛麟、奇点、自游家等甚至都没有熬到量产阶段就直接出局，威马和天际也不会是最后一批陷入困局的造车新势力。当资本不再被“讲故事”感动，综合实力就成了当下新能源汽车市场唯一的赛点，从技术到制造，从人才到管理，从供应链到营销……车企方方面面都将在强者恒强的铁律中经受试炼。
标题序号：20441  Wind数据显示，截至4月6日发稿，共有71家公司披露2023年第一季度业绩预告，其中57家业绩预喜，占比达八成。从行业分布来看，业绩高增行业多集中在电力设备、医药生物、机械设备等领域。业内人士表示，整体来看，得益于国内宏观经济稳步复苏，大多企业盈利呈现增长态势。不过，受原材料价格波动等影响，部分公司或面临大额资产减值风险。（经参）
标题序号：20442  日前发布的“2022工业互联网平台发展指数”“2022年中国云计算发展指数”显示，2022年工业互联网平台发展指数同比增长17%，连续四年保持超过15%的增幅，工业上云热度持续攀升。业内人士表示，快速增长的数据展现了近年工业互联网蓬勃的生命力，也折射出“中国制造”正加速迈向“中国智造”，为做强做优做大实体经济提供有力支撑。（经参）
标题序号：20443  统计结果显示，今年一季度，共有8家公司申报科创板上市获受理，5家公司申报创业板上市获受理。相比去年同期略显冷清，创业板受理数同比减半，由10家降至5家，科创板变化不大，减少1家。虽然一季度科创板、创业板报考生源有所减少，但是“考生”中不乏细分行业的佼佼者。整体来看，拟IPO企业均根据自身业务属性和板块定位，精准选择适合的上市板块。不少尚未盈利的创新药、医疗器械公司纷纷拥抱科创板，数字经济相关企业则奔赴创业板。（上证报）
标题序号：20444  富时A50期指连续夜盘收涨0.14%，报13208.000点。
标题序号：20445  同花顺数据显示，截至4月6日收盘，A股共有321只储能概念股，其中79家已公布2022年年度报告，占比超24%。这些概念股多在储能领域有所布局，处于储能产业链不同环节。上述79家上市公司中，有49家公司去年归母净利润实现同比增长，占比超六成。其中，比亚迪、赣锋锂业等归母净利润实现翻倍。巨丰投顾高级投资顾问李建杰表示，受益于国内大储商业模式打通，经济性进一步提升，欧洲户储需求持续增长，美国储能政策补贴利好等因素，全球储能市场正在快速发展，目前已披露年报的A股储能相关上市公司业绩表现总体较佳。（证券日报）
标题序号：20446  随着多家上市公司公告发布，其披露的股东数据使得基金的最新持仓浮出水面。与此同时，机构也在密集调研中寻找投资机会。站在二季度的起点，基金公司二季度投资策略渐次披露。多家基金公司认为，宏观经济将延续修复态势，仍有较多结构性投资机会可以把握。多家上市公司近期发布的不定期公告向市场披露了机构的最新持仓情况，部分明星基金经理的调仓路径得以显现。从整体来看，细分行业龙头较受青睐，成为机构重点加仓方向。（上证报）
标题序号：20447  多份券商研报显示，外资机构已逐步调整持仓，在减持食品饮料、新能源等前期重仓板块的同时，加大了对计算机、电子等板块的配置比例。兴业证券研报在此前发布的研报中表示，3月以来，市场资金面整体回暖，其中，外资配置盘再次加速流入并重点加仓TMT方向，为“数字经济”行情的延续提供支撑。Choice数据显示，年初以来，多只数字经济概念股获得北向资金大举增持。以神州信息为例，截至4月4日，北向资金对神州信息的持股量相较于去年底猛增135.34%。此外，北向资金对于紫光股份和欧比特的持股，相较于去年底也分别大幅增加74.94%和31.09%。不过，也有部分外资对于数字经济短期过热现象表示警惕。在沪上一位外资私募人士看来，数字经济的发展会是长期趋势，但在发展过程中，难免会出现因市场短期情绪过热，导致部分个股被不合理定价的现象出现，一旦基本面难以满足市场预期，这些个股的股价便会显著回调，投资者须保持警惕。（上证报）
标题序号：20448  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8823元，较周三纽约尾盘涨35点，盘中整体交投于6.8885-6.8709元区间。
标题序号：20449  东方财富Choice数据显示，截至4月6日，A股市场已有70家上市公司发布了2023年一季度业绩预告，其中50家预计报告期内实现归母净利润同比增长，占比约71.43%。按所属行业分类来看，预喜上市公司主要集中在电力设备、通信、医药生物等领域。（证券日报）
标题序号：20450  周四（4月6日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.05%，报101.905点，日内交投区间为101.755-102.138点。彭博美元指数涨0.05%，报1226.29点，日内交投区间为1224.64-1228.53点。
标题序号：20451  近日，国务院发展研究中心对外经济研究部综合研究室主任、研究员赵福军分析，全球经济形势比较严峻，国际贸易面临很大压力，需求不足成为我国外贸增长遇到的主要挑战，除此之外，外贸面临的不确定性会增多，比如竞争将更加激烈、贸易摩擦也可能增多。“在这些不确定性的背后，也有支持外贸发展的三大有利因素——中国经济的复苏会提供推动力；扩大开放和稳外贸政策将提供有力支撑；长期积累的外贸竞争力将提供有利条件。”赵福军说。在他看来，外贸相关产业的配套体系、人力资本和创新能力不断提升，将夯实外贸发展的产业基础。赵福军认为，产业转移对外贸发展虽然有不利影响，但也会对上游产品的出口产生拉动，并推动外贸产品结构升级优化。他表示，总的来看，我国出口产品的结构层次从原来的中低端逐步迈向中高端。（上证报）
标题序号：20452  特斯拉提名朱晓彤（Tom Zhu）为高级副总裁，主管汽车业务。
标题序号：20453  近日，胜利石油工程公司西南分公司70682队施工的丰页1-6HF井钻进至井深7025米顺利完钻，创胜利济阳页岩油国家级示范区水平井最深、页岩油水平段最长3055米两项新纪录。（央视）
标题序号：20454  四个月单边暴跌60%，电池级碳酸锂市场均价目前已降至22万元/吨，与宁德时代“锂矿返利”计划提出的20万元/吨碳酸锂结算价仅一步之遥。碳酸锂跌价有望为下游企业降低成本，但事实恰恰相反，在以现货为基础的价格传导机制和前期待消化的高库存共振下，部分下游企业利润空间反而缩小。目前，产业链上下都将目光投向消费终端，等待消费终端释放更积极的信号。业内人士反映，目前下游普遍提不动货，锂盐厂库存处于高位，在成本压力下，选择躺平或减产的锂盐厂家逐渐增加。（证券时报·e公司）
标题序号：20455  近年来券商持续通过发债、股权融资等方式“补血”，净资本补充需求不减。截至目前，证券公司今年以来发债规模已超过3400亿元，同比增长12%。截至4月6日，除上述刚刚获批的东方财富证券180亿公司债外，还有合计3543.9亿规模的券商公司债项目正在排队审核。在业内人士看来，券商持续补充资本金，旨在提升抵御风险的能力，以及拓展业务的广度和深度，从而推动公司做大做强。（证券时报）
标题序号：20456  特斯拉：公司CEO马斯克在2022年仍未获得任何的薪酬或奖金。在2022年，马斯克收购推特一事对公司造成了约100万美元的额外费用。
标题序号：20457  其中，电信板块涨1.71%领跑，公用事业、房地产、信息技术/科技板块至多涨0.74%，金融板块涨0.31%，工业板块则收跌不足0.1%，原材料板块跌超0.2%，能源板块跌1.47%表现最差。在电信板块，谷歌母公司Alphabet收涨3.78%领跑，并刷新2022年9月份以来收盘高位至108.42美元。Dish Network涨超2.8%，Meta涨约2.2%，华纳兄弟探索涨超2.1%，迪士尼涨幅不足0.1%，福克斯A类股则跌超0.8%，T-Mobile（T）涨超0.2%，Take-Two互动软件（TTWO）跌超1.6%，电信运营商威瑞森涨幅不足0.1%。在科技板块，美光科技收涨2.91%领跑，微软涨超2.5%，Akamai涨超1.9%，博通、思佳讯（SWKS）、微芯科技、思科、IBM、Salesforce.com、安森美、ADI、恩智浦、JNPR、科磊、ANET至多跌超1.8%，应用材料跌超2.4%表现最差。
在标普500指数所有成分股中，药品开发公司Catalent（CTLT）收涨5.4%领跑，第一共和银行（FRC）涨约4.4%和谷歌A紧随其后，KeyCorp涨超3.0%，富国银行涨超2.7%，齐昂银行（ZION）涨超2.6%，美光科技和微软也涨幅靠前，卡特彼勒、斯伦贝谢、达登饭店（DRI）、开市客/好市多（COST）、化肥/化工公司CF工业控股、西方石油公司、应用材料、犹他美容（ULTA）等至多跌约2.5%，FMC Corp.跌约4.1%，浓缩磷酸盐和钾肥作物营养素生产商美国美盛公司（MOS）跌超5.6%。
|https://wpimg-wscn.awtmt.com/bcd55415-7c5e-4276-916a-d70be0cb4055.png|
标题序号：20458  其中，电信板块涨1.71%领跑，公用事业、房地产、信息技术/科技板块至多涨0.74%，金融板块涨0.31%，工业板块则收跌不足0.1%，原材料板块跌超0.2%，能源板块跌1.47%表现最差。在电信板块，谷歌母公司Alphabet收涨3.78%领跑，并刷新2022年9月份以来收盘高位至108.42美元。Dish Network涨超2.8%，Meta涨约2.2%，华纳兄弟探索涨超2.1%，迪士尼涨幅不足0.1%，福克斯A类股则跌超0.8%，T-Mobile（T）涨超0.2%，Take-Two互动软件（TTWO）跌超1.6%，电信运营商威瑞森涨幅不足0.1%。在科技板块，美光科技收涨2.91%领跑，微软涨超2.5%，Akamai涨超1.9%，博通、思佳讯（SWKS）、微芯科技、思科、IBM、Salesforce.com、安森美、ADI、恩智浦、JNPR、科磊、ANET至多跌超1.8%，应用材料跌超2.4%表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/bcd55415-7c5e-4276-916a-d70be0cb4055.png|
标题序号：20459  纳斯达克金龙中国指数收涨1.47%，报7060.37点。成分股THCH涨19.95%领跑，天境生物涨超8.7%，燃石医学涨超7.9%，陆金所涨超7.6%，阿里巴巴涨超4.2%，途牛涨超4.0%，携程涨超2.4%，理想汽车涨超2.3%，阿特斯太阳能、好未来、晶科能源则至多跌超1.8%，金山云跌超4.3%，声网跌超4.9%，美华国际跌超13.7%。
标题序号：20460  标普500指数收涨14.64点，涨幅0.36%，报4105.02点，本周前四个交易日累计下跌0.10%，结束之前连续三周上涨的趋势。道琼斯工业平均指数收涨2.57点，涨幅0.01%，报33485.29点，本周前四天累涨0.63%。纳斯达克综合指数（纳指）收涨91.10点，涨幅0.76%，报12087.96点，本周前四天累跌1.09%。纳斯达克100指数收涨95.40点，涨幅0.74%，报13062.60点，本周前四天累跌0.90%。纳斯达克生物科技指数收涨1.23%，报4193.72点，本周前四天累涨1.66%。罗素2000指数收涨0.13%，报1754.46点，本周前四天累跌2.66%。费城半导体指数收跌0.46%，报3071.76点，本周前四天累跌4.92%。费城证交所KBW银行指数收涨1.06%，报80.42点，本周前四天累跌1.97%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/36f62229-ca8f-4a5d-b5d5-87b994ad8e4f.png|
标题序号：20461  周四（4月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.50个基点，报3.2958%，盘中交投于3.3108%-3.2477%区间，本周前四个交易日累跌17.19个基点。两年期美债收益率涨4.70个基点，报3.8268%，盘中交投于3.6654%-3.8309%区间，本周前四天累跌22.05个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌6.693个基点，报-158.911个基点，纽约中午曾跌至-168.285个基点，连续四个交易日创历史新低，本周前四天累跌25.821个基点。02/10年期美债收益率利差跌5.169个基点，报-53.309个基点，本周前四天累涨2.865个基点。
标题序号：20462  周四（4月6日）纽约尾盘，ICE原糖期货涨2.96%，本周前四天累涨6.20%；ICE白糖期货涨1.33%，本周前四天累涨6.73%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨2.28%，本周前四天累涨约8.10%。
标题序号：20463  周四（4月6日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数下跌1.07%，报46.0804点，本周前四个交易日累计下跌1.79%。CBOT玉米期货跌1.34%，报6.44美元/蒲式耳，本周前四天累跌2.50%。CBOT小麦期货跌0.95%，报6.75-1/2美元/蒲式耳，本周前四天累跌2.38%。CBOT大豆期货跌1.16%，报14.93-1/2美元/蒲式耳，本周前四天累跌0.76%；豆粕期货涨0.73%，本周前四天累跌2.35%；豆油期货跌1.20%，本周前四天累跌2.40%。ICE棉花期货涨2.66%，本周前四天累涨0.54%。
标题序号：20464  恒生指数主连夜盘收涨0.86%，报20487.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.90%，报4273.00点。
标题序号：20465  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8701，较上一交易日夜盘收盘涨109点。成交量264.02亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/77e0db32-41a9-4713-9930-64e726c2f07a.png|
标题序号：20466  道指转跌，成分股卡特彼勒跌超1.6%目前表现最差，WBA、Salesforce.com、Visa、美国运通、IBM、雪佛龙等至多跌1.4%，波音和苹果仍然涨约0.5%，联合健康和霍尼韦尔涨0.6%，微软涨2.2%。
标题序号：20467  纳斯达克金龙中国指数涨幅扩大至1.7%，刷新日高，成分股THCH涨25.0%领跑，燃石医学涨7.6%紧随其后，陆金所涨7.1%，阿里巴巴涨4.6%，携程、辆汽车、小鹏汽车至多涨2.7%，金山云则跌4.2%，声网跌4.8%，美华国际跌10.3%目前表现最差。
标题序号：20468  美股人工智能（AI）类股普遍上涨，BigBear.ai控股（BBAI）一度涨22%，SoundHound AI涨15.1%，C3.ai涨9.1%。谷歌A目前涨3.9%，微软和从元宇宙方向转型的Meta涨2.2%，百度涨0.9%，Salesforce.com则跌1.2%。
标题序号：20469  WTI 5月原油期货收涨0.09美元，涨幅0.11%，报80.70美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收跌6.68%，报2.0110美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收涨0.13美元，涨幅0.15%，报85.12美元/桶。
标题序号：20470  COMEX 6月黄金期货收跌约0.5%，报2026.40美元/盎司。
标题序号：20471  上期所原油期货2305合约夜盘收涨1.10%，报588.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.26%，沪银收涨0.62%。
标题序号：20472  年报显示，截至去年底，A股五大上市险企个险营销员共有164.8万人，较2021年再减少约87.2万人，同比下降34.6%。对于个险营销员持续下降的原因，新华保险副总裁兼总精算师、董事会秘书龚兴峰表示，公司的主要客户在三、四线城市，疫情导致个险营销员收入的不确定性增强，长期期交产品销售难度很大。“过去几年，我们希望营销队伍熬过寒冬，跟着公司继续成长，但流失依然巨大。”业内分析人士普遍认为，近年来营销员数量的持续下降，很大程度上是人员清虚以及行业转型高质量发展的结果。（证券日报）
标题序号：20473  截至4月6日，已有15家A股上市银行披露了旗下理财公司的净利等业绩指标。剔除民生理财（无2021年可对比数据）外，14家银行理财子公司去年净利合计为260.42亿元，同比增长19%。其中，有12家净利同比正增长。（证券日报）
标题序号：20474  国际铜夜盘收跌0.07%，沪铜收跌0.12%，沪铝收平，沪锌收跌0.05%，沪铅收涨0.39%，沪镍收跌1.41%，沪锡收跌0.71%。不锈钢夜盘收涨1.03%。
标题序号：20475  LME期铜收涨18美元，报8800美元/吨。LME期铝收平，报2334美元/吨。LME期锌收跌10美元，报2779美元/吨。LME期铅收跌15美元，报2096美元/吨。LME期镍收涨94美元，报22800美元/吨。LME期锡收涨61美元，报24308美元/吨。
标题序号：20476  中国物流与采购联合会4月6日公布了3月份电商物流指数，为108.3点，比上月提高1.1个点，保持连续上涨态势，显示电商物流运行进一步活跃，供求两端稳步回升。
标题序号：20477  美国拜登政府料将针对汽车污染提出美国有史以来最为严格的控制措施。拟议的汽车和轻型卡车标准料将于下周三（4月12日）在底特律宣布，预计将控制2027-2032年间制造的汽车尾气排放的二氧化碳等物质。
标题序号：20478  截至目前，已经有4家银行披露了个人养老金账户的开户情况，分别为兴业银行、招商银行、民生银行及中信银行。其中，兴业银行开户数位居行业第三，开户数高达229万户，另据该行高管透露，位居该行前的分别为工商银行及建设银行，但并未透露具体户数。此外，也有业内人士指出，虽然个人养老金参与人数较为符合预期，但其户均缴存金额与每人每年12000元的缴费上限仍有较大差距。为此，专家也建议表示要不断丰富个人养老金产品及创新，畅通销售渠道的同时，也要提升好银行对客户的服务质量。（中国基金报）
标题序号：20479  迪士尼任命Asad Ayaz为该公司有史以来首位首席品牌官。
标题序号：20480  合肥综合性国家科学中心能源研究院、安徽省能源集团有限公司消息，大型煤电机组大比例掺氨燃烧试验在铜陵取得突破，燃煤机组通过掺氨燃烧实现降碳目标的技术可行性得到验证。“这标志着我国燃煤机组通过掺氨实现清洁高效燃烧技术进入工业应用阶段，为煤电机组节能减排、绿色低碳发展开辟了一条切实可行的路径，对加快构建清洁低碳安全高效的能源体系具有重要意义。”中国工程院院士、合肥综合性国家科学中心能源研究院院长李建刚介绍说。（新华社）
标题序号：20481  日前，河北证监局发布多则行政监管措施决定书。决定书显示，邮储银行河北省分行、唐山银行基金销售业务存在多项问题。近年来，多家银行都曾被爆出基金销售业务违规。从违规事项来看，基金销售人员未取得从业资格、人员数量不符合相关规定、专门合规风控人员未满足独立性和有效性要求等问题屡被监管部门提及。（中证报）
标题序号：20482  4月8日，天津市人民政府与北京大学签署战略合作框架协议。根据协议，北京大学将结合天津推动高质量发展“十项行动”，加强产学研深度融合、有组织科研、全领域教育、战略决策咨询、人才交流、医疗健康等方面合作。滨海新区还与北京大学签署了进一步全面深化合作意向书。（证券时报·e公司）
标题序号：20483  近期，出境游热度上升。2月6日，我国首批试点恢复了20个目的地的出境团队游和“机票+酒店”业务。3月15日，试点范围再扩大，中国公民出境团队游的目的地增至60个，覆盖亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、南美洲、北美洲。两个多月来，出国旅游的中国游客越来越多。民众出境旅游需求上升，多国盼望中国游客到访。（央视）
标题序号：20484  上海海关消息，15吨俄罗斯帝王蟹与本年度首船当季新西兰猕猴桃日前先后抵达上海入境，两者都享受到便利通关待遇。（新华社）
标题序号：20485  香港海关8日表示，4日在香港西面水域侦破一起涉嫌利用内河船只走私的案件。香港海关表示，4日下午在香港西面水域进行反走私行动时，截查一艘正准备从香港驶往澳门的内河船只，检获大批疑似走私货物。其中包括笔记本电脑及零件、冰鲜猪肚、牛肉干和冷藏海参，估计市值共约1000万港元。此外，1名女子和1名男子被拘捕。海关表示，案件仍在调查中，不排除会有更多人被捕。（央视新闻）
标题序号：20486  4月7日，北京银行与中兴通讯战略合作签约仪式在北京银行大厦举行。根据协议，双方将在全球金融业务、金融科技和品牌方面进行深入全面的合作，以共同推动双方业务发展。（证券时报·e公司）
标题序号：20487  4月8日，中国疾控中心发布全国新型冠状病毒感染疫情最新情况，对比4月1日中疾控通报数据，3月30日至4月6日，新发现本土重点关注变异株50例。包含1例BQ.1.1、1例BQ.1.1.13、1例BQ.1.1.53、5例XBB.1、19例XBB.1.5、1例XBB.1.9、14例XBB.1.9.1、7例XBB.1.9.2、1例XBB.2.4。
标题序号：20488  4月6日，交通银行与海南省政府签署战略合作协议。根据战略合作协议，双方将发挥各自优势，在实体经济发展、绿色金融发展、小微企业成长、优质个人金融服务、重点园区建设、“智慧海南”建设、重大基础设施建设、乡村振兴等领域进行深度合作，助力海南经济金融高质量发展，促进海南自由贸易港投资贸易自由化便利化建设。（证券时报·e公司）
标题序号：20489  广西北部湾国际港务集团有限公司透露，一季度北部湾港（本港）完成货物吞吐量6877万吨，同比增长5.5%，其中集装箱完成吞吐量161.2万标箱，同比增长14.7%，实现首季“开门红”。（新华社）
标题序号：20490  国网新疆电力有限公司4月8日透露，新疆发展和改革委员会已下发《关于支持哈密-重庆±800kV特高压直流输电工程建设的函》，哈密—重庆±800kV特高压直流输电工程新疆段在沿线五省(自治区、直辖市)中率先完成核准前置手续办理工作。哈重直流工程是国家电网公司“三交九直”工程的重要组成部分，是“疆电外送”直流第三条通道，对全面推进新时代国家“三基地一通道”建设、实现新疆能源资源优势转化为经济优势、构建重庆市多元化电力保障体系、提高能源安全保障能力具有重要意义。（中新网）
标题序号：20491  4月7日上午10时多，载有600多名旅客的G4018次旅游专列从深圳北站驶出，开启了广西之旅。这是今年珠三角地区开行的首趟高铁旅游专列。4月7日专列从深圳北站开出，4月10日再由桂林北站返回。旅游专列产品具有定时、定点、定线等特点，旅客不必担心车票和时间问题，更契合“快旅慢游”的出行节奏，旅游变得更加轻松惬意。（央视）
标题序号：20492  全国网络文学工作会议4月6日至8日在上海举行，会上发布的《2022中国网络文学蓝皮书》显示，网络文学已成为我国影视、游戏、动漫等文化创意产业的重要内容源头。2022年，全国重点网络文学网站新增注册作者260多万人，同比增长13%；年度新增签约作者17万人，同比增长12%；活跃的头部作者中“90后”占比超过80%。截至2022年底，我国累计向海外输出网文作品16000余部，其中，实体书授权超5000部，上线翻译作品9000余部；海外读者用户超过1.5亿人，覆盖200多个国家和地区。（上证报）
标题序号：20493  4月8日，江苏南通文化旅游（上海）推广活动在沪启幕。推介会上，江苏南通市发布了10个重大文旅招商项目，现场签约8个项目，涉及数字文化、精品酒店、工业旅游、沉浸体验等方面，总投资超50亿元。（证券时报·e公司）
标题序号：20494  综合多家外媒报道，特斯拉正在美国召回400多辆汽车，同时美国国家公路交通安全管理局，就此前发生在北卡罗来纳州的一起与特斯拉相关的车祸发起调查。据路透社7日报道，特斯拉此次召回的是2018-2019款Model 3车型，原因是前悬架横向连杆紧固件可能松动，导致横向连杆与副车架分离，影响车辆的可控性，增加碰撞的风险。特斯拉表示，自2019年1月以来，公司收到了25项保修索赔和2份现场报告与这一问题有关或可能有关，不过目前还没有发生事故或人员受伤的报告。（央视财经）
标题序号：20495  国家市场监管总局介绍，广汽本田汽车有限公司召回2020年10月9日至2022年12月6日期间生产的部分汽油版雅阁系列汽车，共计224476辆。 东风本田汽车有限公司召回2021年1月6日至2022年11月24日期间生产的部分汽油版INSPIRE系列汽车，共计31020辆。本次召回范围内的车辆因汽车事件数据记录系统（EDR）设定原因，未记录用来检测驾驶员是否踩下制动踏板的数据，导致EDR记录报告不完整。广汽本田汽车有限公司、东风本田汽车有限公司将免费对召回范围内车辆的EDR系统进行软件升级，以修复EDR系统功能。 （上海发布）
标题序号：20496  新疆霍尔果斯口岸透露，今年一季度，该口岸通行中欧班列达1833列，同比增长8.4%，达历史同期最高水平。据霍尔果斯海关统计，今年1—2月霍尔果斯铁路口岸出口汽车达1.8万辆，同比增长210%，主要销往哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等地。（央视新闻）
标题序号：20497  近日，中央第十五巡视组机动巡视国家体育总局党组工作动员会召开。国家体育总局局长高志丹表示，国家体育总局各级党组织和负责同志、全体党员干部要把思想认识统一到党中央巡视工作部署上来，提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力，强化敬畏心、责任心，集中精力抓好工作任务落实。要以敢于打硬仗、敢啃“硬骨头”的精神，深化体育改革，完善体制机制。要坚定不移正风肃纪反腐，全面规范体育行业治理，重塑风清气正环境，以重走长征路的精神奋力推动体育事业高质量发展，加快建设体育强国。（国家体育总局网站）
标题序号：20498  近期市场频繁传出消息称：“华为云官网即将上线盘古系列AI大模型，分别为NLP大模型、CV等，已被标注为即将上线状态。”对此，华为云方面尚未回应。与此同时，从华为云官方微信、微博等官方渠道查证显示，华为云从未明确表示4月将发布新的大模型，也从未透露过有关盘古大模型的产品计划。另外，田奇也并未在本次论坛中透露盘古大模型的产品上市计划。一位知情人士透露，华为云即将上线盘古系列AI大模型疑似资本炒作。（每日经济新闻）
标题序号：20499  在4月8日开幕的2023中国中小企业发展大会暨第十六届中国中小企业节上，北京证券交易所副总经理李永春表示，北交所开市一年多以来，重点围绕产业链、创新链、培育链，已经初步形成了全链条服务专精特新企业的市场体系。李永春介绍说，目前北交所上市公司186家，专精特新“小巨人”占比超四成，高新技术企业占比超九成，部分公司在补链、延链、强链上持续发力，突破“卡脖子”技术，实现进口替代，或拥有国际领先的技术专利。（央视新闻）
标题序号：20500  4月6日，中法两国元首共同见证签署农业食品、科技、航空、民用核能、可持续发展、文化等领域多项双边合作协议。其中，法国飞机制造商空中客车公司与中国航空器材集团有限公司签署了160架民用飞机、总价值约200亿美元的批量采购协议，并将在天津建设第二条生产线，到2026年每月最多生产75架A320 Neo飞机。此外，在随同马克龙出访的庞大商业代表团中，铁路设备制造商阿尔斯通、法国达飞海运公司、核电供应商法国电力公司、欧莱雅等公司以及法国猪肉行业等也都与中国签署协议，扩大了合作。近年来，中法经贸往来密切。据官方数据，2022年中法双边贸易额达5416.7亿元人民币，占中欧贸易总额的9%。（国是直通车）
标题序号：20501  截至目前，已发布年报的23家上市券商中，有16家资管业务手续费净收入同比出现不同程度下滑，占比超过三分之二。中信证券和广发证券依旧保持断层领先地位，两家合计占据半壁江山。具体来看，在资管新规正式落地的2022年，券商私募资管规模持续压降，主动管理规模则创下新高，显示行业去通道化、回归资管初心效果显著。而“一参一控一牌”政策的正式落地，也促使更多券商资管加速公募化转型，提升公募业务规模。（券商中国）
标题序号：20502  4月7日，奇瑞汽车举行新能源之夜，重磅发布在新能源领域的新战略、新技术、新品牌、新产品，形成奇瑞、星途、捷途和iCAR四大品牌的新布局。其中，iCAR是奇瑞集团首个独立新能源电动品牌，涵盖轿车、SUV等产品，提供系统场景智能解决方案。“奇瑞各品牌全面新能源化。”奇瑞汽车股份有限公司常务副总经理张国忠在现场介绍称。（中证报）
标题序号：20503  湖北襄阳市日前出台《关于做好支持刚性和改善性住房需求工作的通知》，推出7条措施，促进房地市场平稳健康发展。襄阳市住建局8日发布具体申请流程，其中，多孩家庭城区购房最高可补6万元，人才购房最高可补15万元。（中新网）
标题序号：20504  据比亚迪汽车官微消息，比亚迪云辇系统将于4月10日19:30全球首发，为行业首个新能源专属智能车身控制系统。
标题序号：20505  据通威集团消息，近日，在荷兰展会Solar Solutions International现场，通威海外团队与Libra Energy正式签署100MW高效组件供应协议。
标题序号：20506  据彭博，马斯克将于周六起访问中国，并可能在上海的特斯拉工厂停留。知情人士称，计划是不稳定的，可能仍会改变。马斯克此行将会同朱晓彤一起，本月朱晓彤被任命为特斯拉汽车业务高级副总裁。
标题序号：20507  记者从中国石油获悉，今天（4月8日），我国首次在距今5.4亿年的寒武系页岩地层中，距离地面超过4500米的地下，钻获了具有商业开发价值的高产工业气流。这次测试获高产的资201井位于四川盆地，在测试过程中，稳定日产气量达到了73.88万立方米，创造国内寒武系页岩气井测试产量新高，这也是我国首次在寒武系4500米以深的页岩储层测试获高产工业气流。初步估算，单井可采储量超过1.7亿立方米，可满足100多万户家庭1年的用气需求。（ 红星新闻）
标题序号：20508  据新京报，京东与北京国安足球俱乐部在北京工人体育场举办发布会，宣布京东成为北京国安顶级合作伙伴。根据合作内容，双方将在赛事营销、线上官方旗舰店、会员福利、衍生品开发、品牌快闪店等多个领域展开深度合作。发布会现场，京东与北京国安共同展示了印有“京东 多快好省”元素的国安新赛季球衣。同时，京东APP上的北京国安官方旗舰店也宣布完成焕新升级，双方合作期间，北京国安所有上新的周边商品，将在京东进行独家首发。
标题序号：20509  当地时间7日，俄军辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫表示，此前美国因俄罗斯对乌克兰开展特别军事行动，暂停了在乌克兰的军事生物计划，但是目前，美国已重启该计划，并将继续在乌克兰修建生物实验室，开展军事生物项目。（央视新闻）
标题序号：20510  据上海航运交易所，本周，中国出口集装箱运输市场整体行情走势向好，多数远洋航线市场运价上涨，带动综合指数上涨。近期多项指标显示中国经济有转好迹象，未来集运市场有望继续保持良好走势。4月7日，上海出口集装箱综合运价指数为956.93点，较上期上涨3.6%。
标题序号：20511  国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍我国新冠溯源研究情况。会上，有记者提问，中国疫情开始之前的血液样本已经被检测和分析，具体情况如何？对此，中国疾控中心研究员周蕾介绍，当时涉及3万人，有43850份血液样本，要把它们全部完成检测。检测结果显示，我们没有检测到新冠病毒抗体。这些献血者都是在2019年12月之前的武汉当地的献血者。这个研究结果也很好回应了我们当时第一阶段联合溯源研究中共同的发现，在2019年12月之前，武汉当地并没有发现更早的病例。(中国网)
标题序号：20512  国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍我国新冠溯源研究情况。会上，北京化工大学生命学院院长童贻刚表示，2020年1月到3月中国疾控中心科研人员在华南海鲜市场采集的1300多份环境样品和冷冻动物样品，进行了一些新冠病毒检测和宏基因组测序等，其中包括市场内采集的400多份动物样品，这些动物样品所有的检测均为阴性结果。900多份的市场环境样品中，73份为阳性。在这个过程中，他们也在环境样品中分离出了3株病毒。经过基因组测序发现病毒的序列是和当时病人序列几乎是100%的相同，这也提示这些病毒应该是来源于人的。（中国网）
标题序号：20513  土耳其能源与自然资源部长登梅兹表示，土耳其已就俄罗斯提出的天然气枢纽项目启动法律修订程序，修正案有待埃尔多安总统批准。
标题序号：20514  国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍我国新冠溯源研究情况。会上，有记者提问，中方科学家、专家认为新冠最有可能的起源是什么？对此，中国疾控中心研究员周蕾介绍，在第一阶段的联合研究过程当中就已经得到了一个结论，这个结论也充分展示在我们当时和世卫组织联合发布的联合研究报告里，结论认为，人畜共患病直接溢出的可能性是“可能到比较可能”，通过中间宿主引入，我们认为是“比较可能到非常可能”的，通过冷链的引入是“可能”的，通过实验室引入我们当时的研究判断是“极不可能”的。（中国网）
标题序号：20515  4月8日召开的人工智能大模型技术高峰论坛上，京东集团副总裁何晓冬表示，伴随着参数规模增速的不断提升，算力和训练成本仍存在瓶颈，大模型的性能天花板远未到来。同时，算法需要根据硬件优化，包括芯片级优化，数据中心架构、机器学习分布式架构在内的软硬件调优等算力创新将成为破局关键，转动起AI算力-AI应用的产业飞轮。（证券时报.e公司）
标题序号：20516  据中国网，国务院新闻办公室举行新闻发布会，会上，国家疾控局副局长、中国疾控中心主任沈洪兵表示，在整个第一阶段联合研究过程中，中国向联合专家组提供了当时所掌握的所有溯源相关资料，没有隐瞒任何病例、样本及其检测和分析结果。近日世卫组织个别官员和专家随意发表观点，轻率否定当时的结果，完全是违背科学精神的，是对世界各国参与前期溯源工作的科学家的粗鲁冒犯和不恭，是将新冠溯源政治化的表现，是中国科学界无法容忍的，也是不能被全球科学界所接受的。
标题序号：20517  4月8日召开的人工智能大模型技术高峰论坛上，京东集团副总裁何晓冬表示，针对真实的产业需求，京东将在今年发布新一代产业大模型，言犀是“京东版”ChatGPT，言犀大模型预训练参数达到千亿级，品类覆盖3000+，人工审核通过率95%+、生成文字30亿+。（证券时报.e公司）
标题序号：20518  当地时间4月8日，俄罗斯央行公布的最新数据显示，2023年2月俄罗斯公民的外汇储蓄增加了0.6%，达到2278亿美元，创历史新高。（央视新闻）
标题序号：20519  据深圳机场发布消息，4月28日起，深圳直飞巴黎航线即将恢复，这是2023年夏秋航季深圳机场恢复的第二条欧洲客运航线。
标题序号：20520  由中国人工智能学会主办的“人工智能大模型技术高峰论坛”主论坛在杭州萧山启幕。论坛上，清华大学长聘副教授、聆心智能创始人、国家杰青获得者黄民烈发表了演讲。黄民烈表示，ChatGPT存在不足和缺陷，比如，无法实现数学计算和符号推理，具体表现为无法实现非0即1的精确计算。因为ChatGPT本质上是一个语言模型，其体现的能力来源于对训练数据的拟合；其运行机制中并没有显式的逻辑推理与判断。此外，ChatGPT还存在准确性、安全性等方面的问题。 (每经网)
标题序号：20521  据“合肥发布”微信公众号消息，4月7日，合肥市住房公积金管理中心发布通知，自2023年4月10日起恢复合肥市住房公积金异地贷款业务，符合条件的省外住房公积金缴存职工参照《合肥市住房公积金省内异地贷款实施细则(试行)》执行。据了解，合肥市办理住房公积金异地贷款对缴存地没有限制。合肥市（含四县一市）户籍的异地缴存职工本人在合肥（含四县一市）购买自住住房，凭缴存地住房公积金中心出具的住房公积金缴存使用证明及明细，可以向合肥市购房地住房公积金管理中心申请异地贷款，贷款条件与合肥市缴存职工一致。
标题序号：20522  由中国人工智能学会主办的“人工智能大模型技术高峰论坛”主论坛在杭州萧山启幕。论坛上，欧洲科学院外籍院士、俄罗斯自然科学院外籍院士焦李成指出，人工智能技术的下一次突破点在于深度学习。目前，ChatGPT不完整、不完善是必然的，但大家对ChatGPT感兴趣却是客观的。从这个意义上讲，说明任重道远，尤其是学术界更要有清醒的头脑，要记住这个基础技术还需要我们去不断地努力。因为现在仅仅只是万里长征的第一步，绝对不能认为ChatGPT它所有都准备好了，就等着我们去赚钱。现在还没到这个时候。
标题序号：20523  4月6~7日，由中国节能环保集团和中国环境科学学会共同主办的第二届中国气候投融资国际研讨会在北京举办。中国气候投融资专业委员会副秘书长李晓文在研讨会上指出，过去十年中，全球的气候投融资实现了两位数的增长。 但气候适应资金缺口问题不容忽视。（每日经济新闻）
标题序号：20524  今日（4月8日），由中国人工智能学会主办的“人工智能大模型技术高峰论坛”主论坛在杭州萧山启幕。国际欧亚科学院院士、华为云人工智能领域首席科学家田奇出席并演讲。田奇表示，华为云盘古药物分子大模型，缩短先导药物研发周期从数年到1个月。盘古大模型解决了传统AI开发的作坊式开发、样本标注代价大、模型维护困难、模型泛化不足、行业人短缺等难题。
标题序号：20525  乌克兰副外长将在4月9-12日访问印度。 (彭博)
标题序号：20526  由中国人工智能学会主办的“人工智能大模型技术高峰论坛”主论坛在杭州萧山启幕。CAAI元宇宙技术专委会主任、清华大学教授陶建华表示，AI大模型也有一定的技术风险。大模型的安全漏洞威胁大模型的应用生态和国家安全，如数据投毒攻击，对抗样本攻击，模型窃取攻击，国家、企业、个人信息窃取等。
标题序号：20527  今日，由中国人工智能学会主办的“人工智能大模型技术高峰论坛”主论坛在杭州萧山启幕。CAAI元宇宙技术专委会主任、清华大学教授、国家杰青获得者陶建华出席并演讲。陶建华表示，ChatGPT和GPT-4胜出是基于以下方面：第一，良好的创新生态和对潜在颠覆性技术的长期、大力和稳定投入是基础。第二，在发展早期，构建的开源生态为该公司大模型的发展提供了强有力的多方支撑。第三，对大规模数据的长期优化和建设是其性能形成领先的保障。第四，强大的计算硬件是保证。ChatGPT的研发，需要数以万计的高性能计算芯片，而当前美国垄断了高性能计算芯片，受美国芯片禁运限制的国家和机构开展类似研究将面临巨大挑战。
标题序号：20528  日前，深圳市规自局发布一则关于“修订地价测算规则”的征求意见通告，而在其起草说明中明确提到，取消了原来的安居型商品房、人才住房等住房类型，同时新增了保障性租赁住房、共有产权住房类型。有了解政策的业内人士向记者表示，目前深圳还有一些剩余的可售型人才房项目，待这些项目向市场释放完毕，可售型人才房将成为历史，之后的可售型保障性项目都将为共有产权住房。据上述人士介绍，待深圳市住房保障体系调整后，深圳的保障性住房将主要分为三类，分别是公共租赁住房、共有产权住房和保障性租赁住房。其中，共有产权住房将取代安居型商品房、可售型人才房，成为一种新的可售型保障房类型。 (南方都市报)
标题序号：20529  今日上午，2023中国·鹤壁信息技术自主创新高峰论坛召开，龙芯中科技术股份有限公司副总裁张戈发布了新款高性能服务器处理器——龙芯3D5000。根据了解，龙芯3D5000通过芯粒（chiplet）技术将两个3C5000的硅片封装在一起，是一款面向服务器市场的32核CPU产品。龙芯3D5000集成了32个LA464处理器核和64MB片上共享缓存，单机系统最多可支持四路128核。龙芯3D5000片内还集成了安全可信模块工程。龙芯3D5000采用龙芯自主指令系统龙架构，无需国外授权，具备超强算力、性能卓越的特点，可满足通用计算、大型数据中心、云计算中心的计算需求。龙芯3D5000的推出，也标志着龙芯中科在服务器CPU芯片领域进入国内领先行列。 (大河报)
标题序号：20530  盛路通信在互动平台表示，公司在毫米波通信技术方面拥有多年的技术积累和沉淀，具备充分的竞争优势，随着毫米波通信产业的发展，公司相关技术和产品将得到充分应用。目前公司的28G毫米波有源相控阵天线产品已实现应用，该产品目前主要应用于室内和室外网络建设。
标题序号：20531  上海嘉定综合保税区开始探索发展保税租赁业态。记者从上海嘉定区获悉，4月7日，载着货值近1亿元的3200吨级履带式起重机部件的货车缓缓驶出卡口，标志着嘉定综保区首票保税租赁业务成功落地。（澎湃新闻）
标题序号：20532  近日，数字化供应链国际标准ITU-T Y.4910 Maturity model of digital supply chain for smart sustainable cities（《数字化供应链成熟度模型》）在国际电信联盟（ITU）正式发布。该标准由工业和信息化部信息技术发展司指导研制，是向国际社会共享我国供应链数字化转型实践成果、贡献数字化供应链“中国方案”的重要突破，对于提升我国数字化转型领域标准国际影响力具有重要意义。
该标准基于我国数字化供应链国家标准《数字化供应链 成熟度模型》（20221957-T-339）研制，给出了涵盖供应链体系设计（D1）、供应链平台赋能（D2）、供应链业务运营（D3）、供应链效能效益（D4）四个维度以及基础起步级（L1）、单元优化级（L2）、集成互联级（L3）、全链贯通级（L4）、生态智能级（L5）五个等级的数字化供应链成熟度模型，可帮助各级政府、有关行业组织等摸清供应链数字化水平，锁定供应链薄弱环节，逐级打造数字化供应链体系，服务实体经济高质量发展。
标题序号：20533  “百度AI”微信公众号发布声明称：目前文心一言没有任何官方App，在公司官宣前，凡是在App store和各种应用商店看到的“文心一言”App都是假的，凡是声称有“文心一言源代码”的都是骗子。公司已向北京市海淀区人民法院对苹果公司及相关开发者团队发起诉讼。
标题序号：20534  康斯特在互动平台表示，在公司校准测试产品与数字化解决方案融合AI技术的过程中，校准测试产品将会基于Tensorflow等框架实现智能数据采集与检测，数字化平台将会基于相关模型实现智能客服、企业培训等功能模块。目前，相关产品及方案仍在技术研发、数据投喂训练阶段，暂无业绩贡献。公司立足全球化经营一直在持续构建核心产品力，目前境外子公司已经在日常经营的交互场景中使用ChatGPT相关技术。
标题序号：20535  4月7日，第二期“浦江科学大师讲坛”在复旦大学举行。国际著名数学家、菲尔兹奖首位华人得主丘成桐表示，“目前，人工智能还无法从观念上对数学的发展造成影响。”（澎湃新闻）
标题序号：20536  据国家能源集团官网消息，4月6日下午，国家能源集团董事长刘国跃和法国电力集团董事长雷蒙在人民大会堂签署了《国家能源集团和法国电力集团扩展合作协议》。双方规划在江苏东台共同建设“风光氢储”绿色能源协同融合的海上综合智慧能源岛示范项目，总规划装机150万千瓦，并将积极达成第三方市场可再生能源项目的具体合作投资机会。
标题序号：20537  4月7日，郑州市人民政府网站公布2023年郑州市重点建设项目名单，名单共列项目680个(打捆为575个)，总投资1.08万亿元，年度计划投资2691亿元。
标题序号：20538  4月7日，由中国能源研究会、中关村储能产业技术联盟和中国科学院工程热物理研究所联合主办的第十一届储能国际峰会暨展览会在北京首钢会展中心举行。中科院重大科技任务局副局长、中关村储能产业技术联盟理事长陈海生在当天发布的《储能产业研究白皮书2023》中预测，保守场景下，预计2027年我国新型储能累计装机规模将达到97.0GW，2023-2027年复合年均增长率为49.3%；理想场景下，预计2027年新型储能累计规模将达到138.4GW，2023-2027年复合年均增长率为60.3%。（澎湃新闻）
标题序号：20539  4月7日，由中国能源研究会、中关村储能产业技术联盟和中国科学院工程热物理研究所联合主办的第十一届储能国际峰会暨展览会在北京首钢会展中心举行。中科院重大科技任务局副局长、中关村储能产业技术联盟理事长陈海生在当天发布的《储能产业研究白皮书2023》中预测，保守场景下，预计2027年我国新型储能累计装机规模将达到97.0GW，2023-2027年复合年均增长率为49.3%；理想场景下，预计2027年新型储能累计规模将达到138.4GW，2023-2027年复合年均增长率为60.3%。（上证报）
标题序号：20540  据合肥市纪委监委通报，合肥市大数据资产运营有限公司副总经理刘浩涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。
标题序号：20541  华为云人工智能领域首席科学家田奇分享了人工智能发展面临的两大趋势：第一，从小模型到大模型，过去10年内AI算法的算力需求提升了40万倍。大模型可能收编高度定制化的小模型，导致市场向大公司集中：资本门槛高，大模型开发和训练一次1200万美元；技术门槛高，对AI框架深度优化和超强的并行计算能力。第二，人工智能与科学计算的交汇，工业、气象、能源、生物医学等众多领域都受到AI的深刻影响。
标题序号：20542  四川信托风险处置工作获得新进展。近日，在四川信托管控组协调帮助下，四川蜀道集团进驻四川信托，将协助解决部分风险项目。多个独立信源表示，四川蜀道集团将参与的是白鹤滩项目。至于后续是否会参与重组，目前暂无法确认。（界面新闻）
标题序号：20543  4月8日召开的人工智能大模型技术高峰论坛上，华为云人工智能领域首席科学家田奇表示，大模型是连接技术生态和商业生态的桥梁，是未来AI生态的核心。到目前，已陆续发布矿山、气象、海浪等系列盘古行业大模型。展望未来，AI for Industries是人工智能新的爆发点。（证券时报）
标题序号：20544  7日，由中国航发燃气轮机有限公司研制的首批国产燃气轮机机组，在前期完成出厂检验后顺利发运海上平台工程现场。中国航发燃机表示，该机组拥有自主知识产权，可满足严苛海洋环境要求。中国航发燃机项目联合团队表示，下一步，企业将继续做好设计、制造、调试等工作，让这颗“超级心脏”更强大更安全，为海洋能源装备安全而不懈跳动。（新华网）
标题序号：20545  由中国人工智能学会主办的“人工智能大模型技术高峰论坛”主论坛在杭州萧山启幕。论坛上，华为云人工智能领域首席科学家田奇介绍，华为云盘古大模型推动人工智能开发从“作坊式”到“工业化”升级。2023年盘古大模型重点做好行业应用，为煤矿、水泥、电力、金融、农业、国家云创造产业价值。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/7cf75786-bcec-4633-8866-39fbd2b98a99.jpg|
标题序号：20546  有投资者在互动平台向荣盛石化提问，外媒报道贵公司计划在马来西亚投资1200亿人民币，是否属实？荣盛石化回复称，目前只是投资的意向，后续请参考公司的相关公告。
标题序号：20547  据美国消费者新闻与商业频道(CNBC)当地时间7日报道，知情人士透露，美国商务部长中国问题高级顾问伊丽莎白·伊考诺米等多名商务部的高级官员将于下周访问北京和上海，为商务部长雷蒙多今年晚些时候可能的访华行程打下基础。 (环球网)
标题序号：20548  日前，宁波市《全面实施“1115”工程锻造提升硬核力量加快建设高水平交通强市行动方案》正式发布。方案提出：到2027年，宁波将基本建成高水平交通强市，全面提升服务国内国际双循环能力。到2027年，宁波舟山港货物吞吐量达到13.4亿吨，稳居全球第一；集装箱吞吐量达到4000万标箱，力争全球第二。国际航线数量保持在260条以上；宁波机场旅客、货邮吞吐量分别超1850万人次、20万吨，完成1号航站楼改造，建成栎社国际机场四期，国际/地区航点达到30个，国内航点增至101个。高铁年客运量达8500万人次，铁路里程573公里。
标题序号：20549  马斯克发布推文称，SpaceX的星链出现轻微故障，现在重新上线。故障由地面站证书过期引起，正清理系统以查找其他单点漏洞。
标题序号：20550  国家体育总局党组成员、中央纪委国家监委驻体育总局纪检监察组组长习骅明确指出五方面突出问题：一是践行“两个维护”存在差距，足球改革发展距习近平总书记要求和人民期待相去甚远；二是党的领导弱化问题突出，一些体育协会管理混乱，任人唯亲、“家天下”横行；三是管党治党宽松软，“两个责任”落实不到位，基层党组织政治生活不规范、不严肃；四是纪律作风不严不实，违反中央八项规定精神问题时有发生；五是廉洁风险巨大，足球领域出现行业性系统性腐败，其他领域也存在问题。（澎湃新闻）
标题序号：20551  国务院新闻办公室定于2023年4月8日（星期六）下午4时举行新闻发布会，请国家疾控局副局长、中国疾控中心主任沈洪兵和有关专家介绍我国新冠溯源研究情况，并答记者问。
标题序号：20552  据东部战区微博，东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，4月8日至10日，中国人民解放军东部战区位台岛周边组织环台岛战备警巡，举行“联合利剑”演习。这是对“台独”分裂势力与外部势力勾连挑衅的严重警告，是捍卫国家主权和领土完整的必要行动。
标题序号：20553  据俄罗斯国家技术集团消息称，最新国产MS-21飞机计划于2024年开始批量交付，将向航空公司交付6架飞机。俄技集团将逐步提高生产速度。新飞机将配备的PD-14动力装置已经在彼尔姆工厂批量生产，计划明年交付14台。报道称，MS-21是俄罗斯国产新一代中程客机，载客量为163人至211人，面向客运市场中最受欢迎的方向。 (俄罗斯卫星通讯社)
标题序号：20554  农业农村部最新农情调度显示，截至目前，全国已春播粮食1亿亩，完成意向面积的10.5%，进度同比相当。分作物看，早稻栽插过三成；西南地区开始栽插中稻；薯类、春小麦已播过三成，春玉米已播8.4%，春大豆已播5.4%。（央视新闻）
标题序号：20555  据乌克兰《基辅独立报》报道，巴西总统卢拉当地时间6日对媒体表示，乌克兰应该对放弃克里米亚以换取与俄罗斯的和平的想法持开放态度。然而，乌克兰外交部发言人拒绝此提议。 (环球网)
标题序号：20556  AI创业公司Minimax正在以超十亿美金的价格进行新一轮融资，该交易“正在交割过程中”。接近人士透露，“所有老股东都超额认购，而新股东大概有四五家”。此前，Minimax已完成两轮融资，入局的投资方包括米哈游、高瓴创投、IDG资本、云启资本、明势资本等。（36氪）
标题序号：20557  中国有色金属工业协会硅业分会：本周国内工业硅价格继续下跌。其中，冶金级下跌100-200元/吨，主流价格在16000-16700元/吨；化学级下跌100-200元/吨，主流价格在17000-17500元/吨。同时，铝合金ADC12价格与上周持平，主流报价18500元/吨；有机硅DMC价格较上周下跌400元/吨，主流报价15700元/吨。近期工业硅价格持续下跌的主要原因是下游需求偏弱，消费不及预期，市场信心不足。
标题序号：20558  据工信微报，国务院减轻企业负担部际联席会议2023年工作会议7日在京召开。会议强调，要以强化清单管理为主线，进一步规范涉企行政行为，着力打通政策堵点、破除发展痛点、解决经营难点，不断优化企业服务，大力提振市场信心。要强化政策供给，深入落实国务院常务会议部署，确保各项政策有序衔接、企业应享尽享。要坚持问题导向，加强调查研究和督导检查，进一步了解企业的成本负担和政策诉求，对违规问题加大查处力度，督促各地区、各部门不折不扣落实好减轻企业负担各项工作任务。要突出服务创新，优化营商环境，进一步健全公共服务体系，强化惠企减负政策宣传解读。要强化协调联动，加强财政、金融、产业政策协同，总结推广各地区、各部门减负工作经验，扎实推进各项工作，确保全年目标任务顺利完成。
标题序号：20559  由中国人工智能学会主办的“人工智能大模型技术高峰论坛”主论坛在杭州萧山启幕。论坛上，国务院参事、CAAI理事长、中国工程院院士戴琼海出席并致辞。戴琼海指出，当前科学研究范式发生重大变革，科技创新节奏不断提档增速，特别是以人工智能为代表的新兴科技，正在引发新一轮的科技革命和产业变革，推动全球创新版图重构，全球经济结构重塑，已成为科技大国之间竞争的战略级赛道，大模型作为具有划时代意义的热点技术，既是人工智能基础研究的伟大成果，也是人工智能应用创新的卓越成就，代表着机器学习能力、思维能力、生成能力、泛化能力的新高度，无论是科研价值、应用价值还是社会价值都很重要。（每经）
标题序号：20560  金融是实体经济的血脉。金融支持实体经济，必须以自身的稳健运行为前提。多家上市银行近日披露的2022年年报显示，尽管面对国内外复杂形势等挑战，2022年我国银行业信贷资产质量稳中向好。面对未来的风险防控压力，优化信贷结构、加强全流程风险管控、加大不良贷款处置力度，是各家银行的共识。记者梳理发现，2022年，五大国有商业银行不良贷款率均有所下降，一些股份制银行的资产质量也呈现向好态势。（新华社）
标题序号：20561  三亚市人民政府办公室日前印发《三亚市废弃汽车治理工作方案》。拟通过开展废弃汽车专项治理工作，建立健全“政府主导、分工负责、分步实施、长效管理”的废弃汽车综合治理体系，使三亚市废弃汽车明显减少，公共停车资源利用率大幅提高、安全和环境隐患基本消除，市容市貌更加整洁。
标题序号：20562  记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，今年一季度，国家铁路运输呈现客运稳步快速恢复、货运持续高位运行的良好态势，累计发送旅客7.53亿人、同比增长66%，货物9.7亿吨、同比增长2.3%，为经济运行持续整体好转提供了有力支撑。（澎湃新闻）
标题序号：20563  在因新冠疫情中断约三年后，中国海南航空英国伦敦至中国长沙的直航航线7日复航。复航后的首趟航班计划于当地时间7日22时从伦敦希思罗国际机场起飞，经过约11小时飞行后抵达湖南长沙黄花国际机场。此次恢复的航线由波音787梦想客机执飞，每周一、三、五执行三个航班。（新华社）
标题序号：20564  4月8日至10日，东部战区将组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习。（澎湃新闻）
标题序号：20565  北京市住建委发布的数据显示，2023年3月份，全市二手住宅网签数量为22192套，环比上涨约46.3%，同比上涨约40.7%。面积方面，二手住宅成交面积累计为194.08万平米，环比上涨约48.7%，同比上涨约39.2%。除了网签量大幅增加之外，2023年一季度，北京二手房挂牌量也高涨，环比增长30%。高位的成交数据让业主看到了楼市回暖的苗头，上调房价的操作有所增加，有优质房源在3个月内上调了20万元。不过，买的速度实际上跟不上挂牌的脚步。据了解，截至目前，北京二手房挂牌量超过11万套，业内对于市场的消化能力感到“担忧”。 (华夏时报)
标题序号：20566  7日下午，由中国航空工业集团有限公司全新研制的4吨级先进双发多用途直升机“吉祥鸟”AC332，在天津滨海新区完成全状态首次飞行。据介绍，AC332直升机瞄准了我国当前航空应急救援装备中的薄弱环节，在4吨级直升机细分领域具有优异的高原性能，且提升了应急救援和医疗救护的能力，为国家应急救援体系建设助力。AC332直升机预计在2025年取得型号合格证。（新华网）
标题序号：20567  近期，随着下游地产、基建开工率逐步攀升，钢铁企业生产量也逐步恢复。业内人士表示，随着扩大内需政策效果显现，投资和消费将呈现加快回暖态势，制造用钢和建筑用钢需求将呈现同步释放的局面。 (中国证券报)
标题序号：20568  为期3天的第22届中国汕头（澄海）国际玩具礼品博览会已于4月1-3日举行。中国玩具和婴童用品协会副会长张瀛表示，当前，我国玩具行业面临全球需求放缓、保护主义持续抬头等不确定因素，要实现长久可持续化发展，需要加快玩具制造高端化、智能化、绿色化，促进国内国际双循环。至于打造“中国乐高”，孙佳山认为不是没有可能。他表示，现在中国玩具的质量品质已经完全可以达到乐高的水准，潮玩、盲盒出海已经做得很不错，一些基础的工作已经解决，关键还是要回到打造自己的IP上来，要和产业链贯通。现在我们还处于各个产业链各自为战的状态。中国玩具行业目前最需要的是提高市场集中度，因为IP是绑在一起的，只要有了拳头IP，产业集中度自然就高了。（环球网）
标题序号：20569  2023年世界大健康博览会昨天（4月7日）在武汉开幕，主题为“健康共同体 科技创未来”，为期4天，展出面积9万平方米，参展商1000余家，涵盖生物医药、医疗器械、医药流通、中医中药、健康食品、健康服务等大健康全产业链。在开幕式上，健博会共签约了27个大健康产业重大项目，签约金额526.75亿元。受访的众多外资医疗企业纷纷看好中国大健康领域，在数字医疗体系建设和精准诊断方面提供先进的技术和设备，如最新的CT、核磁影像诊断技术等的应用，为临床诊疗提供更加精准的诊断。除了多次参展的医疗企业外，本次健博会也吸引了不少新面孔参与，它们在舒适医疗方面展示了最新的技术手段。（央视新闻）
标题序号：20570  当地时间7日，美国得克萨斯州联邦法官表示，将暂停食品药品监督管理局(FDA)对口服堕胎药米非司酮长达20年的销售批准。这项暂停裁决将维持7天，在此期间司法部可以提出上诉。据称，这是自去年最高法院推翻“罗诉韦德案”之后，美国出现的有关堕胎纷争最重要的裁决。据悉，反堕胎的医生和医疗协会此前对FDA提起诉讼，要求其撤销或暂停对米非司酮的销售批准。（央视新闻）
标题序号：20571  近年来，广西用好相关政策，加快绿电交易市场建设，逐步建立风电、光伏等绿色电力参与市场的长效机制，构建“电网+绿电+绿证”的电力供应体系。今年年初，广西发布了2023年绿色电力市场化交易实施方案，明确了今年绿电的交易方式、价格机制、交易标的、结算与考核等内容。据介绍，今年广西绿电交易规则进一步优化。规则优化后，效果立竿见影。3月份参与绿电交易的电厂数量增长了10倍，售电公司参与数量增长了3倍，成交电量、经营主体数量大幅增加。在政策引导、“价格洼地”、企业绿色发展内因、绿电市场扩大准入等多重因素刺激下，广西绿电交易市场活跃。“我们将坚持市场主导，积极引导和培育经营主体形成绿色生产、绿色消费、绿色价值的理念，统筹推进绿电交易市场建设，扩大绿电交易规模，增加交易频次，推动优势传统产业加快转型，实现绿色低碳发展。”广西电力交易中心总经理詹硕说。（经济日报）
标题序号：20572  太平洋海事协会（PMA）公告：ILWU Local 13工会组织连续两天不让洛杉矶港和长滩港的码头工人出工，造成这两个集装箱集散码头连续两天停运。
标题序号：20573  美国得克萨斯州联邦法官Matthew Kacsmaryk于4月7日签发一份初步禁令，暂停美国政府对关键性医学堕胎药品长达数十年的批准状态，意味着该药品可能会在短短一周之内在全美范围被禁售。该法官称：“全美范围内，共和党占主导地位的那些州禁止销售堕胎药。拜登政府有七天的时间就此命令向第五巡回法庭提出上诉。联邦监管部门认为，米非司酮/美服培酮（Mifepristone）被证明具有科学上的安全性。”这名法官由前美国总统特朗普任命。
标题序号：20574  经济日报头版刊发北京大学新结构经济学研究院院长、国家发展研究院名誉院长林毅夫的文章称，创新，是引领发展的第一动力，从发展阶段来看，我国当前在创新方面具备后发优势、换道超车优势、新型举国体制的优势。除了这些创新优势，我国还有人口质量红利的优势。我国虽然已经进入人口老龄化阶段，但人口质量的红利随着新增劳动力教育水平的不断提高而持续增长。而且，人工智能的发展也将减轻劳动力数量对经济增长带来的挑战。同时，我国还具有很强的国内市场优势。
综合来看，我国经济还有很大的增长潜力。当然，这是从供给侧的技术可能性分析得出的结论。在落实过程中，还需要考虑实现双碳目标、绿色发展、缩小地区和城乡差距、照顾弱势群体以及应对国内外各种“黑天鹅”“灰犀牛”问题。若能用好上述优势并稳妥解决好这些问题，每年实现平稳的经济中高速增长是完全有可能的。发展是解决一切问题的基础和关键。发挥潜在优势，扩大开放、增强合作、提振信心，让经济实际增长率尽可能接近潜在增长率，对中国和世界都至关重要。
标题序号：20575  近期，数字人民币试点持续推进，包括江苏、广东深圳、浙江义乌等多个试点地区推出具体方案。目前，数字人民币试点范围已扩大至17个省（市）的26个地区，数字人民币加快融入百姓衣食住行的各个领域。业内人士认为，相关方案的密集推出，为各地因地制宜推广数字人民币提供了政策基础，有利于扩展数字人民币应用场景、提升交易规模，有望在拉动居民消费、助力降本提效、促进数字经济高质量发展等方面发挥更大作用。（经济日报）
标题序号：20576  经济日报头版文章称，当前，我国经济总体呈现回升态势，国内经济尤其是涉外经济发展韧性增强，是国际收支稳健运行的有力保障。国际货币基金组织预测，今年我国经济增速为5.2%，将成为拉动全球经济增长的主要引擎。同时，我国坚持金融市场双向开放，不断提高跨境投融资便利化水平，保持人民币汇率在合理均衡水平基本稳定，稳步提升外汇市场成熟度和理性程度，将为跨境投融资营造良好的政策环境。有理由相信，我国国际收支平衡的基础将更加坚实，经常账户有望维持合理规模顺差，跨境资本流动的稳定性也将进一步增强。
标题序号：20577  公安部4月7日召开的新闻发布会上透露，近年来，随着我国交通大发展持续深入推进，机动车和驾驶人保持高位增长态势，截至2023年3月底，全国机动车保有量达4.2亿辆，其中汽车达到3.2亿辆，驾驶人达5.1亿人，每年新登记机动车3400多万辆，新领证驾驶人2900多万人，总量和增量均居世界首位。（人民日报）
标题序号：20578  4月7日，“数实融合 智领未来——2023长春数字经济发展论坛”开幕。当天，周鸿祎以“人工智能引领新工业革命”为题发表演讲。“在GPT-3.5和ChatGPT推出来以后，我们基本可以定义，这是通用人工智能的拐点，同时，也是强人工智能(时代)的开始。”周鸿祎认为，强人工智能拥有与人一争高下的能力。周鸿祎认为，中国有能力发展自己的人工智能大语言模型。中国在工程化、产品化、场景化、商业化等方面有自己的优势，同时国内有数量庞大的大学生队伍和高质量的工程师队伍，他们可以成为人工智能训练师，推动人工智能大语言模型进一步发展，而人工智能训练师也有望成为新兴热门职业。最近一段时间，几家国内企业相继展示了各自的GPT作品，这也说明，中国有能力在这一领域快速跟进并超越。周鸿祎表示，虽然这些作品与GPT-4有一定的差距，但这个差距并非不可追赶，因为强人工智能和超级人工智能的时代才刚刚开启。“在合理期望的情况下，给予产业、行业理解、支持和宽容，我相信，我们一定能交出一份比较好的答卷。”（中新网）
标题序号：20579  富时A50期指连续夜盘收涨0.14%，报13247.000点。
标题序号：20580  美国得克萨斯州计划新建一系列天然气火电站，（建设）成本可能会高达180亿美元，那将超过（得州）原来的预估。2021年，得州因为极地严寒天气南下而爆发了严重的停电事故，为此，当地议会设法改善得州的电网产能，并为此酝酿了前述分两个阶段实施的电站建设计划——这批天然气火电站将仅仅用于应急目的。周三（4月5日），得州参议员们以22-9票批准了一份关于建设最高10 GW应急发电基础设施的地方性立法草案，其现场燃料将等同于10座核反应堆。（彭博）
标题序号：20581  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8770元，较周四纽约尾盘涨53点，盘中整体交投于6.8871-6.8712元区间。
标题序号：20582  周五（4月7日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.29%，报102.120点，日内交投区间为101.879-102.297点，美国3月非农就业报告发布后，从101.950上方迅速拉升至日高102.297点，本周累计下跌0.40%。彭博美元指数周五没有交易数据，本周（四个交易日）累跌0.32%。
标题序号：20583  美联储4月7日公布的数据显示，2月份信贷总额增加153亿美元，受访经济学家预估中值为增加180亿美元，1月份上修为增加195亿美元；该数据未经通胀因素调整。非循环信贷，例如用于学费和购车的贷款，增加103亿美元，增长高于之前两个月增长。包括信用卡在内的循环信贷增加50亿美元，为2021年4月以来最小增长。这是硅谷银行倒闭之前的数据，从中可以了解银行业危机后信贷环境进一步收紧之前的消费者信贷状况。美联储收紧政策已经推高了信用卡和汽车等大件商品的利率，对家庭财务造成更大压力，这可能导致支出进一步放缓。其他数据显示，近几个月来，大型和小型银行的消费者贷款同比增长均有放缓。
标题序号：20584  《富春山居图》是元代画家黄公望于1350年创作的纸本水墨画，描绘了浙江富春山两岸初秋景色，被称为中国十大传世名画之一，后因被火焚烧而分成两段。近日，从陕西师范大学获悉，该校计算机科学学院吴晓军教授科研团队运用AI(人工智能)技术，首次完整复原了《富春山居图》。该科研团队工作人员孙增国负责本次《富春山居图》的修复，他介绍称，在修复时，使用“剩山图”和“无用师卷”这两段现存的画作扫描图片，通过计算机对画作数据分析，然后渲染出拼接图案。孙增国称，本次工作的难点在于修复前半卷“剩山图”的起手处，因现存真迹已无相关图像资料，科研人员参考了明代书画家沈周根据记忆背临的《仿黄公望富春山居图》，通过建立数据模型，最终运用AI技术完整复原。（中新网）
标题序号：20585  2023青岛数字文化应用发展大会7日在青岛西海岸新区启幕。来自中国国内数字文化产业领域的知名专家学者和政府、企业代表与会，共话数字技术变革与文化产业深度融合的新应用、新场景、新体验，以数字化赋能文化产业高质量发展。在主旨论坛环节，业界专家学者分别以《加快数字赋能人力资源的创新》《赋能数字文化产业高质量发展》《以数字人技术驱动企业实现数智化转型升级》等为主题，探讨了数字化发展的未来，共同为加快数字中国建设、适应中国发展新的历史方位、全面贯彻新发展理念提供智力支持，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展。（中新网）
标题序号：20586  4月7日从天津港保税区获悉，法亚集团全球备件物流集采中心（简称“法亚项目”）日前正式在天津港保税区投入运营。落地天津港综合保税区(空港)的法亚项目是法亚集团全球备件物流集采中心，该项目一期主体利用综保区内现有厂房打造智能无人仓库，借助数字化、智能化赋能转型，完成从客户信息捕捉到智能仓库高效物料管理和发运全运营过程数字化驱动。同时利用综保区优势，链接国内外两个市场，做好全球物流配送，全面实现法亚集团全球备件、商品供应及采购交易结算，形成物料全球配送、全球结算的中心功能。据悉，法亚项目仅料件集采和配送板块预计2023年营业收入将突破1亿元人民币。作为全系列道路施工设备、道路养护设备和道路维修设备生产商，法亚集团业务涉及土木工程、基础建筑、能源网络、金属、压力容器和道路设备等方面。（中新网）
标题序号：20587  美国商品期货交易委员会（CFTC）：4月4日当周，对冲基金所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加63,138手合约，至176,414手合约，创最近七周新高。所持NYMEX汽油净多头头寸降至49,899手合约，所持NYMEX柴油净多头头寸降至13,049手合约。所持NYMEX天然气净多头头寸增至37,604手合约，创最近14周新高。
标题序号：20588  美国商品期货交易委员会（CFTC）：4月4日当周，对冲基金所持COMEX黄金净多头头寸增加14,672手合约，至144,986手合约，创逾一年来新高。所持COMEX白银净多头头寸增至19,493手合约，创最近九周新高；所持COMEX铜净多头头寸降至4,118手合约。所持NYMEX铂金净多头头寸增至8,841手合约，创最近10周新高；所持NYMEX钯金净空头头寸降至5,676手合约，创最近五周新低。
标题序号：20589  4月7日，截至发稿时，已经有10家生猪养殖企业披露3月经营数据。生猪养殖头部企业牧原股份3月生猪销量虽然有所下降，但是企业销售收入达87.49亿元，同比增长17.72%。昔日“老大哥”温氏股份3月销售肉猪环比增长7.09%，同比增长43.11%；销售收入环比增长11.24%，同比增长78.11%；毛猪销售均价环比上升3.97%，同比上升24.90%。除了头部企业披露的数据外，行业整体数据较好。不过，有上市公司经营业绩表现并不理想。上海钢联农产品事业部生猪分析师张斌表示，供需博弈下短期价格仍偏弱运行。天风证券认为，目前猪周期已出现显著变化。行业后续去化概率大于补栏。华联期货认为，终端需求修复较为缓慢，整体供大于求。上海钢联农产品事业部生猪分析师高婷婷表示，目前养殖端认卖情绪较高，预计4月中旬有触底可能，月底行情或反弹。高婷婷预测，5月-6月猪价稳中偏强可能性较大。3月进场的二育多数选择在5月出栏，二育出栏挤压后期猪价回升空间。（中证报）
标题序号：20590  4月7日，工业富联公告宣布，该公司已于3日签订了《山东孚弘新能源产业投资基金（有限合伙）合伙协议》（简称孚弘基金），该公司作为有限合伙人认缴孚弘基金份额5000万元。在孚弘基金的合伙人中，还包括两大新能源巨头，其中之一为“钴茅”华友钴业的母公司华友控股，另一家则为全球锂电TOP10玩家孚能科技子公司。一直有意投资新能源产业的工业富联，此次两大合作伙伴几乎涵盖整个锂电上游最核心环节。在业内看来，此次设立投资基金仅为其在新能源领域“试水”，也为其逐步降低传统“代工”业务占比做好铺垫。（中国基金报）
标题序号：20591  日本制药公司卫材表示，分析结果显示，那些接受Leqembi治疗的阿尔茨海默症患者，平均停止用药两年后，老年痴呆症的发展速度仍然在减缓。目前，卫材与其合作伙伴渤健（BIIB）仍然在等待监管部门全面批准Leqembi。
标题序号：20592  今年以来，油服行业延续了2022年的“好状态”，油服设备需求持续增长，以公司主打产品多相流量计为例，一季度交货近80台，较2022年同期交货量有大幅提升。海默科技旗下能源科技公司总经理贺公安表示：油价坚挺，油田、油气端投资意愿强，活跃度提升明显，这令油服行业充分受益。除了上游资本支出提升外，相关政策释放出的积极信号也给油服行业带来利好。国家能源局4月4日组织召开了加快油气勘探开发与新能源融合发展启动会，会议提出要促进油气上游在新型能源体系中发挥更大作用。（上证报）
标题序号：20593  一季度，沪深主板、创业板、科创板、北交所已经有79家公司陆续终止IPO，相比去年同期的68家，增长16%。针对IPO终止数量有所上升，有券商投行人士对记者分析称，从企业层面而言，全面注册制推行下，科创板、创业板、主板、北交所进一步明确板块特色和定位，部分企业综合考量业务结构和板块匹配度后，选择“撤单”重新申报IPO；从监管层面来看，一季度，随着监管层对拟IPO企业现场检查及对保荐机构现场督导工作的有序推进，部分业务实力不强、信息披露质量不佳的拟IPO企业知难而退。（上证报）
标题序号：20594  在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报6.8650元，较周四夜盘收盘涨51点。成交量162.23亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6f01ff09-b359-40eb-9fdd-07f5e1eb73d3.png|
标题序号：20595  基金经理自购渐成风气。近期，多位基金经理出于对后市的看好，自购旗下基金。与此同时，基金年报显示，2022年多位明显基金经理大手笔加仓自己管理的基金。业内人士表示，一方面，基金经理自购旗下基金趋于常态化值得鼓励；另一方面，信息披露不妨再详细些，如更具体的基金经理申购赎回情况。（上证报）
标题序号：20596  Choice数据显示，4月1日至7日，沪深两市上市公司共接待机构调研2151次。其中，半导体龙头股晶盛机电获超200家机构组团调研；紫光股份、京东方A、利亚德3家半导体公司的机构调研量也较高。对于半导体赛道的未来表现，券商普遍看好。浙商证券认为，半导体设备是整个半导体产业链的基石，当下时点库存周期拐点将至、AIGC引领创新浪潮，半导体设备行业存在三重周期共振，设备厂商有望深度受益，进而带动板块业绩超预期。安信证券表示，当前国内半导体产业仍存在一些“卡脖子”环节，我国实现自主可控的诉求更加强烈，政策支持力度有望持续加大。伴随中国特色估值体系的引入，相关半导体企业有望迎来估值重塑。（上证报）
标题序号：20597  上期所原油期货2305合约夜盘收涨0.56%，报589.50元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.09%，沪银收涨0.25%。
标题序号：20598  从内蒙古自治区满洲里市口岸管理办公室了解到，据统计，2023年一季度，满洲里口岸进出口货运总量达504.4万吨，同比增长56.9%，创5年来同期历史新高。今年，满洲里口岸不断提升通关保障服务能力，全力推进口岸运量增长，释放口岸发展新动能。口岸联检联运部门密切协作，同向发力，及时回应解决企业关切的痛点难点问题，减少企业通关成本，将惠企增效措施落到实处。持续完善运输组织，提升换运效率，优化通关流程，减少作业环节，保障铁路口岸、公路口岸通关顺畅。（央视新闻）
标题序号：20599  4月10日，资本市场将迎来主板注册制首批10家企业上市交易，这标志着注册制改革最关键的一步即将完成，注册制将在全市场正式落地。中泰证券首席经济学家李迅雷表示，全面实行注册制改革大幅强化了资本市场的投融资功能，显著完善了资本市场服务创新驱动发展战略的机制，打通了科技、资本和实体经济之间的循环。可以预期，全面实行注册制将更好发展直接融资，为投资者提供更多优质标的。更多资金将通过资本市场向技术创新型企业等国民经济最需要的领域集中，助力产业升级和经济转型，更好服务高质量发展。（证券时报）
标题序号：20600  上期所原油期货2305合约夜盘收涨0.56%，报589.50元人民币/桶。 沪金夜盘收跌0.09%，沪银收涨0.25%。
标题序号：20601  同花顺数据显示，截至4月7日收盘，共有1301家A股上市公司发布去年年报，其中966家上市公司公布了2022年全年分红方案（含2022年年度分红预案及2022年中报、三季报和特别分红方案），占比超七成，预计分红金额合计超万亿元。对于近年A股公司高现金分红原因，川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳表示，主要原因有两个：一是高分红的企业近几年实现了高质量发展，为分红奠定了基础；二是上市公司对股东回报越来越重视，高分红企业市场形象更好，更吸引投资者关注。（证券日报）
标题序号：20602  Wind数据显示，今年一季度，地方债发行量达2.11万亿元，相比去年同期（1.82万亿元）增加约2851亿元。其中，新增专项债发行量为1.36万亿元，约占全年新增专项债限额的35.7%。东方金诚研究发展部高级分析师冯琳表示，一季度新增专项债发行进度与去年同期基本持平，较历年明显处于较快水平，延续了去年专项债发行前置的特征。这主要是考虑年初是经济修复的关键阶段，需要基建投资继续保持较快增长水平，以巩固和拓展经济运行回升势头。随着剩余额度下达，预计5月份至6月份新增专项债发行将再度提速，二季度新增专项债发行规模将在1万亿元左右。（证券日报）
标题序号：20603  多家银行近日披露的2022年年报显示，部分银行财富管理中间业务收入承压。同时，不少银行强调未来将持续推进财富管理业务转型。中国银行研究院博士后杜阳表示，中间业务收入承压的原因，从供给端来看，2022年，资本市场尤其是债券市场波动有所加剧，银行财富管理业务的底层产品受到一定程度波及。从需求端来看，2022年是资管新规正式落地实施的第一年，投资者对于净值化运行的资产管理模式仍处于适应阶段，可能出现一定程度的赎回行为。不过，开年以来，财富管理业务回暖迹象明显，市场逐步趋于稳定，银行业需要提高投研能力和风险管理能力，以熨平市场波动对资管产品带来的影响，兼顾收益性和稳健性。（证券日报）
标题序号：20604  国际铜夜盘收涨0.23%，沪铜收涨0.32%，沪铝收跌0.03，沪锌收涨1.15%，沪铅收跌0.03%，沪镍收涨1.89%，沪锡收跌0.71%。不锈钢夜盘收涨0.38%。
标题序号：20605  截至4月7日，已累计有23家上市银行在2022年年报中披露了分红计划，合计拟派现金额超5300亿元。整体来看，国有大行仍占据分红派现的主力军，6家国有大行合计派现金额将超4049亿元，仅工商银行一家派现金额已经超1081亿元，占据行业首位；同时，部分股份制银行也表现颇为“大方”，招商银行的派现额度便可与大行比肩，同时每股拟派现1.74元为行业第一。此外，在本批上市银行中，有17家银行拟派现金额创上市以来新高。同时，14家银行的股息率超过5%以上。为此有业内人士指出，中长期看，买银行股的性价比可能超越银行理财。（中国基金报）
标题序号：20606  中证指数公司将于5月4日正式发布6只央企指数，覆盖央企红利、ESG、高端装备制造、基建等多个领域。近年来，资本市场中国特色估值体系加速构建，越来越多的央企指数随之诞生。中证指数、上证指数系列下发布的各类央企指数已超过20只，尤其是2022年以来，央企指数发布明显加速，2022年新发央企指数达11只，创历史新高。（中证报）
标题序号：20607  针对新东方新材料股份有限公司收购Nokia Solutions and Networks Gmbh&Co.KG（诺基亚）持有的TD TECH股份事项，华为技术有限公司通过官网发表声明称，华为作为TD TECH HOLDING LIMITED的股东，华为认同诺基亚出售股权，但购买股权者要拥有同样的战略能力才具备延续既有合作的基础。华为没有任何意愿及可能与新东方新材料合资运营TD TECH。华为正在评估相关情况，有权采取后续措施，包括但不限于行使优先购买权、全部出售股份退出、终止对TD TECH及其下属企业的有关技术授权。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8c474f76-166f-4f7f-a770-bf9e00b3b1d4.png|
标题序号：20608  据北京亦庄官微消息，4月7日，中国汽车研发软件产业创新联盟成立大会在北京经开区举行。大会宣布中国科学院院士、东方理工高等研究院院长陈十一，中国工程院院士、北京理工大学教授孙逢春担任创新联盟首届联席理事长。
标题序号：20609  从本月起，日本厚生劳动省调整了有关日本企业发放工资形式的相关规定，除了现金和银行转账方式以外，在征得员工本人同意的前提下，企业可以通过类似于微信支付和支付宝这样的第三方支付平台，向员工发放数字化工资。之所以推出这一措施，主要目的是促进日本进一步普及非现金支付。本周公布的最新数据显示，去年日本非现金支付在消费支付总额中的占比为36%，三年内提高了近10个百分点。不过，与其他主要经济体相比，日本非现金支付普及率仍然处于较低水平。因此，日本把导入数字化工资列入经济增长战略之一，并提出今后要使非现金支付比例提升到80%。（央视财经）
标题序号：20610  4月8日，由中国中小企业协会联合思特奇旗下全资子公司北京易信掌中云科技有限公司共同打造的中国中小企业数字服务平台首次正式发布。自去年12月试运行以来，平台已累计服务数千家中小企业，活跃企业用户数上千家，在线商品总数达数千种，为中小企业转型发展提供了强大助力。（证券时报）
标题序号：20611  近日，位于中国航天科技集团有限公司六院165所铜川试验区的亚洲最大推力液体火箭发动机试车台完成全系统调试，考台试车方案通过评审。目前，六院165所铜川试验中心正锚定“考台试车一次成功”目标，紧张有序地进行试验准备。该试车台将有力推动液体动力“八年九机”研制任务。（央视新闻）
标题序号：20612  当地时间4月8日晚，在阿联酋迪拜举办的一场慈善拍卖会上，世界最昂贵车牌号码“P7”以5500万迪拉姆（约合人民币1.029亿元）被拍出，打破了此前5220万迪拉姆的纪录。（央视新闻）
标题序号：20613  “听说最近很多人想帮我理财”，4月9日17点39分，歌手林俊杰在个人微博发文，并配以一张“钱包”的图片。该发文疑似是在回应今天早前的微博热搜“林俊杰买虚拟地产浮亏91%”。据媒体报道，2022年11月，林俊杰花12.3万美元在Decentraland购买的3块虚拟地产，目前价值仅为约1万美元，浮亏91%。除了价格暴跌外，林俊杰这三块地人气也跌无可跌。根据平台提供的一周访问量，这三块地几乎无人问津。（每经）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/db4af14b-ad36-41f1-98d7-5c8d6cf95f38.png|
标题序号：20614  美国国家公路交通安全管理局：保时捷正在召回2004-2005款Carrera GT车型，共计489辆。
标题序号：20615  金力永磁近日在业绩说明会上表示，公司目前在手订单较为充足，产能利用率保持在较高水平。此外，公司表示，预计到2025年，公司可实现高性能钕铁硼永磁材料毛坯产能40000吨/年。（证券时报）
标题序号：20616  4月7日，中国一重与哈电集团签署战略合作协议。签约前，双方就进一步深化战略合作进行了座谈交流。（证券时报）
标题序号：20617  东风集团旗下东风纳米4月8日晚间宣布，自2023年4月9日0时起，东风纳米正式调整旗下车型官方指导价，至高回调幅度6000元。（东风纳米微信公号）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1edfb553-940e-4036-a465-2c38fc65ffe0.png|
标题序号：20618  4月7日，ST康美公告称，广东省揭阳市中级人民法院作出《民事裁定书》，宣告康美实业投资控股有限公司破产。ST康美相关人士表示，康美实业主要是康美药业原实控人马兴田控股上市公司康美药业的持股平台，未有其他实体经营活动。康美实业破产有利于康美药业控制权保持稳定，对新康美的影响总体来说是积极的。（每经）
标题序号：20619  奇瑞集团旗下星途新款揽月车型正式上市，提供六款车型，售价区间为18.99万-23.39万元。据奇瑞汽车股份有限公司总经理助理、EXEED星途营销中心总经理黄招根介绍，今年二季度星途目标单月销量过万台。（界面）
标题序号：20620  苏浙沪皖四地科技厅（委）近日联合发布《长三角科技创新共同体联合攻关计划实施办法（试行）》，拟四地联合打造长三角科技创新共同体。《办法》自2023年4月6日起施行，有效期至2025年4月5日。《办法》共四章22条，由总则、需求提出与解决、项目组织与管理、附则组成。其中提出，长三角要以“科创+产业”为引领，面向国家和长三角区域重点产业发展需求，发挥企业创新主体作用，布局关键技术攻关，促进产学研合作、大中小企业融通，引导以创新联合体等开放路径，带动项目、人才、基地、资金一体化配置，推动重点产业链关键核心技术自主可控。（上证报）
标题序号：20621  “展望后市，整体上对市场仍持相对积极的看法。近期，市场交易量的放大，可能反映部分增量资金回流。”4月9日，中金公司在最新报告中表示。中金公司指出，首先，经济复苏仍在延续，有望继续提振市场信心。其次，政策环境有望保持相对积极。再次，海外金融风险事件影响渐弱，紧缩预期改善也有利于国内市场。
标题序号：20622  久远银海发布股票交易波动公告，公司控股股东的实际控制人拟变更事项可能会导致公司实际控制人的变更，但该事项还涉及国资审批等相关流程，存在一定的不确定性。公司将根据事项进展情况，严格按照有关法律法规的规定和要求履行信息披露义务。
标题序号：20623  三六零官方正式宣布，基于360GPT大模型开发的人工智能产品矩阵“360智脑”率先落地搜索场景，将面向企业用户开放内测。据了解，企业用户在PC端360搜索首页申请并获得测试资格后，可通过企业安全云体验使用。（界面）
标题序号：20624  明阳智慧能源集团股份公司与中国出口信用保险公司广东分公司签署全面深化战略合作协议，深化海外合作事宜。（证券时报）
标题序号：20625  截至国内期市4月7日夜盘收盘，白糖主力合约一度触及6790元/吨高点，创下近六年新高。外盘ICE原糖期价亦持续上行。业内人士表示，供应缩减是目前全球食糖价格大幅上涨的主要原因。我国广西等产糖区及印度、泰国等食糖主产国均出现了减产现象。在糖价重心上移的背景下，国内糖企有望迎来较强的业绩增长。（上证报）
标题序号：20626  去年以来广州豪宅市场就持续向好。今年3月和4月，广州连续成交单价超过30万元/平方米的房源。据广州中原研究发展部统计数据，2022年广州二手千万元级豪宅网签占比跃升至2.4%，同比大增0.4%。进入2023年，广州二手市场整体表现活跃，尤其是豪宅市场更是一路看涨。二手豪宅市场呈现明显升温之势，处于广州天河CBD、豪宅云集的珠江新城表现尤其突出。据珠城橙蕉数据，2月份珠江新城共成交二手房139套，创下近三年来单月新高，均价更是达到14.4万元/平方米；3月份珠江新城共成交二手房119套，其中单价超过10万元/平方米的房源占比达75.6%。（每经）
标题序号：20627  据灯塔专业版实时数据，截至4月9日19时17分，2023年4月（4月1日-4月30日）总票房（含预售）已突破10亿元。
标题序号：20628  近日，中国化学所属东华公司与大连洁净能源集团有限公司在安徽合肥举行了大连洁净能源滩涂光伏离网制氢项目（海水制氢产业一体化示范项目）设计签约仪式暨设计开工会。该项目是全国首例“采用滩涂光伏离网发电配储能和海水淡化制氢”项目，是中国化学在新能源领域取得的又一个新突破。项目采取分期建设，一期投资约8亿元，建设100兆瓦滩涂光伏、60兆瓦制氢，计划于今年10月1日正式建成投产，形成年发电量1.37亿千瓦时绿电和年产2000吨的新能源绿氢产能。（证券时报）
标题序号：20629  《区域全面经济伙伴关系协定》正式生效实施已经有一年多了，来自中国的黄酒也在日本市场迎来新的机遇。日本财务省的最新数据显示，2022年日本黄酒进口总额约为15.6亿日元（约合人民币8100万元），较2019年增长约6%。业界预测，RCEP带来的红利将令日本黄酒消费市场规模进一步扩大。（央视新闻）
标题序号：20630  据统计，我国胃病发生率高达85%。2022年全国癌症报告指出，我国每年新发胃癌约为39.7万，在所有肿瘤中排名第三，其中男性明显高于女性。（央视财经）
标题序号：20631  主板注册制首批10只新股将于4月10日上市，全面注册制交易规则将正式实施。分别为深交所的海森药业、南矿集团、登康口腔、中电港、陕西能源；以及上交所的中重科技、常青科技、柏诚股份、江盐集团、中信金属。（界面）
标题序号：20632  浦东建设公告，2023年第一季度，公司新签工程施工项目数量总计为70个，新签项目金额为97.14亿元，新签项目数量较上年同期减少25.53%，新签项目金额较上年同期增加80%。
标题序号：20633  新开源：预计2023年第一季度归属于上市公司股东的净利润1.2亿元-1.4亿元，同比增长268.04%-329.38%。
标题序号：20634  REITs业务可谓资本市场最受瞩目的业务之一，而近期有机构“零费率”报价惊现市场，折射出这一万亿级赛道的竞争的激烈程度。多位业内人士认为，“零费率”报价是市场供求因素导致的结果，一方面是各路机构群雄逐鹿REITs业务，另一方面也显示出当前市场的存量业务相对于产能供给来说比较稀缺，因此造成了个别机构为了落地业务而采取比较激进的收费策略。（中国基金报）
标题序号：20635  快意电梯发布2022年年报，2022年度公司实现营业收入14.72亿元，同比下降25.81%；归母净利润7556.7万元，同比下降73.08%；扣非归母净利润5627.79万元，同比增长152.57%；基本每股收益0.2244元，拟每10股派发现金红利2.5元(含税)。2022年度，公司销售出梯实现11529台，其中2022年投产的北方生产制造中心顺利实现规模化出梯。
标题序号：20636  公牛集团发布业绩快报，2022年度报告期内实现营业总收入约140.81亿元，同比增加13.7%；归属于上市公司股东的净利润约31.74亿元，同比增长14.16%。
标题序号：20637  根据党中央关于巡视工作统一部署，截至4月8日，二十届中央第一轮巡视的15个巡视组完成巡视进驻工作。中央第一轮巡视穿插安排常规巡视、“回头看”和机动巡视，巡视对象包括30家中管企业、5家金融单位和国家体育总局。（中央纪委国家监委网站）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1ed6d299-b5e0-46d7-81bc-22788c52ddd3.png|
标题序号：20638  陕西能源公告， 第一季度公司发电量119.25亿千瓦时，同比增长9.54%，上网电量111.64亿千瓦时，同比增长9.81%；原煤产量610.49万吨，同比增长7.66%，自产煤外销量114.80万吨，同比下降40.03%。
标题序号：20639  在纯电动汽车（EV）普及程度大幅落后的日本，跨界联手开发EV的动向正在形成。索尼集团与本田合资的索尼本田移动公司的社长川西泉（60岁）日前接受共同社采访，强调将运用技术等综合实力，“打造新的移动工具”。索尼本田移动公司今年1月在美国公开了EV“AFEELA”的样车，计划2025年上半年开始接受预订。川西指出：“应该向能预判人类思维并提供优质服务的移动工具进化”。（共同社）
标题序号：20640  索菲亚发布2022年年报，公司去年实现营业收入112.23亿元，同比增长7.84%；净利润10.64亿元，同比增长768.28%；扣非后净利润9.37亿元，同比增长2859.01%；基本每股收益1.17元，公司拟每10股派发现金红利7元(含税)。
标题序号：20641  我国海拔最高的地热电站——羊易地热电站，从2018年9月29日投运至今，累计运行小时数达3.5万小时，累计发电突破5亿千瓦时。（新华社）
标题序号：20642  近日，易方达、华夏、招商、南方、华泰柏瑞、华安、国泰、富国等8家基金公司申报了“中证商用飞机高端制造主题ETF”，国泰、广发、富国基金等陆续申报“恒生A股电网设备ETF”，各家公募巨头在细分行业或主题ETF领域不断开发新产品，为市场提供更丰富、多元的投资工具。（中国基金报）
标题序号：20643  美团最新数据显示，今年3月以来，平台上夜间（18时至次日6时）到店餐饮订单量同比增长66%，休闲娱乐订单量同比增长89%。在即时零售等新业态下，线上夜间消费同样火热，超市外卖订单量同比增长48%，商场外卖订单量同比增长51%。在疫情防控平稳转段以及消费持续回暖背景下，国家相关部门和多地推动夜间经济发展的政策措施不断落地，这也是近期各地夜间经济愈发繁荣的重要背景。（证券时报）
标题序号：20644  据伊朗半官方新闻机构学生通讯社（ISNA）当地时间9日消息，伊朗代表团成员将前往位于沙特阿拉伯首都利雅得的伊朗驻沙特大使馆，并为重新开放使馆做一系列准备工作。（央视新闻）
标题序号：20645  当地时间4月9日下午，伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·沙姆哈尼在伊朗国家安全委员会大楼会见俄罗斯总统普京特别助理伊戈尔·列维京，并举行会谈。（央视新闻）
标题序号：20646  节能铁汉公告，正在筹划发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项，本次交易标的包括中节能大地环境修复有限公司72.6%股权、杭州普捷环保科技有限公司100%股权。公司股票自4月10日（星期一）开市起开始停牌，并暂停转股，公司预计停牌时间不超过10个交易日。
标题序号：20647  东方材料：拟向特定对象发行股票募集资金总额不超过20亿元，拟全部投向“收购TD TECH 51%股权”项目。该次收购交易对象为诺基亚全资子公司NSN，TD TECH剩余49%股权由华为持有。上市公司拟通过收购TD TECH 51%股权并取得控制权，在原有主业的基础上，切入无线通信、终端产品和物联网赛道。
标题序号：20648  仙坛股份：3月实现鸡肉产品销售收入4.95亿元，销售数量4.75万吨，同比变动幅度分别为43.7%、18.72%，环比变动幅度分别为43.32%、40.53%。
标题序号：20649  今天（9日）下午，特斯拉储能超级工厂项目签约仪式在上海正式举行。中国（上海）自由贸易试验区临港新片区管理委员会与特斯拉公司在现场签约。据了解，特斯拉储能超级工厂将规划生产特斯拉超大型商用储能电池（Megapack），初期规划年产商用储能电池可达1万台，储能规模近40GWh，产品提供范围覆盖全球市场。特斯拉储能超级工厂项目计划于2023年第三季度开工，2024年第二季度投产。（央视新闻）
标题序号：20650  盾安环境业绩快报：2022年实现净利润8.39亿元，同比增长106.98%；报告期内，外贸市场开拓符合公司设定的海外收入增长目标，销售毛利率的提升对盈利提高贡献积极作用；同时新能源汽车热管理收入达到阶段性目标。
标题序号：20651  东方证券业绩快报：一季度实现净利润14.28亿元，同比增长525.67%。业绩变动的主要原因是一季度公司证券销售及交易业务业绩显著回升、子公司净利润同比增长。
标题序号：20652  云南铜业业绩快报：2022年度实现归属于上市公司股东的净利润18.09亿元，同比增长178.63%。
标题序号：20653  奥特维：中标阿特斯阳光电力集团股份有限公司及子公司组件项目，中标金额合计约2.3亿元人民币。
标题序号：20654  捷荣技术：控股股东捷荣集团与深圳中经大有私募股权投资基金管理有限公司及德润世家（深圳）投资合伙企业（有限合伙）签署《股份转让意向协议》，拟将29.9%公司股份转让给受让方。
标题序号：20655  中信证券最新研报表示，当前市场处于全年第二个关键的做多窗口，经济从局部复苏到全面修复只是时间问题，宏观环境不支持持续主题交易，主题炒作热度短期已到极致，机构调仓带来的增量资金效应已相当有限，预计全球流动性拐点主线和财报季业绩主线将阶段性接力AI主题。首先，全球流动性拐点在不断确认，地缘环境改善明显，预计国内经济恢复预期将在本月中旬经济数据集中公布后继续上修，这是此轮行情的基础。其次，年初至今工业环节局部偏冷是滞后性反应，经济复苏的领域会逐渐增多，全局性修复只是时间问题，今年不是2013~2015年经济持续降速的特征，“弱经济强主题”不是常态，市场不会持续无视业绩而执着于远景主题的炒作。最后，AI相关板块纯主题炒作热度或降温，机构进一步调仓带来的增量对于AI主题的边际影响非常有限。
标题序号：20656  梅花生物：拟回购股份用于注销减少注册资本，回购资金总额8亿元-10亿元，回购价格不超过12元/股。
标题序号：20657  华兰疫苗公告，一季度预计实现净利润8600万元-9300万元，同比扭亏为盈。公司2022年底库存的部分流感疫苗在2023年第一季度实现销售，疫苗销量较上年同期明显增长；同时，该部分疫苗已在2022年度报告中全额计提减值准备，在实现销售后，应结转的成本与上年已计提的减值准备相抵消，对公司2023年第一季度的业绩产生了积极影响。
标题序号：20658  北方稀土公告，根据稀土精矿定价方法及2023年第一季度稀土氧化物价格，经测算并经公司2023年4月7日召开的2023年第7次总经理办公会审议通过，2023年第二季度稀土精矿交易价格调整为不含税31030元/吨（干量，REO=50%），REO 每增减1%、不含税价格增减620.6元/吨（包钢股份尚需履行决策程序）。公司将与包钢股份重新签订《稀土精矿供应合同》，并按照新签订的合同执行稀土精矿关联交易。
标题序号：20659  通威股份：2023年1至3月，公司实现营业收入约350-360亿元，同比增长约42%-46%；实现归属于上市公司股东的净利润约83-87亿元，同比增长约60%-68%。
标题序号：20660  亿纬锂能：2023年第一季度预计实现净利润10.42亿元-11.47亿元，同比增长100%-120%。
标题序号：20661  爱玛科技：预计2023年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润约为4.78亿元，同比增长50%。
标题序号：20662  中直股份：近日，公司全资子公司航空工业天直与中航国际融资租赁有限公司、保利航空科技有限公司、江苏宁翔通用航空有限公司、云南凤翔通用航空股份有限公司、云南星空通用航空有限公司签订了 18 架 AC332 直升机的销售合同，与厦门飞机租赁有限公司签订了 6 架 AC332 直升机的意向销售合同。
标题序号：20663  据中国储备粮管理集团有限公司网站消息，4月7日，中国储备粮管理集团有限公司召开领导班子会议。会上，宣布了中央关于中国储备粮管理集团有限公司总经理调整的决定：按照中央企业领导人员任职年龄有关规定，免去迟京涛同志的中国储备粮管理集团有限公司董事、总经理、党组副书记职务。相关免职按有关法律和章程的规定办理。
标题序号：20664  4月10日至14日，除去10只上市新股，A股市场将有44家上市公司迎来限售股解禁。以个股最新价计算，44股解禁市值合计665.12亿元。从解禁规模看，一汽解放、铭利达、江苏索普、上能电气位居前四，解禁市值依次为261.91亿元、56.3亿元、55.08亿元、52.19亿元。其中，一汽解放解禁股类型为股权分置限售和定向增发机构配售股份，江苏索普为定向增发机构配售股份，其余两股为首发股份解禁。此外，唯捷创芯-U、爱尔眼科、三友医疗、罗欣药业解禁市值均超过30亿元。（证券时报）
标题序号：20665  4月9日，香港特区政府财政司司长陈茂波在香港特区政府网站发表司长随笔称，过去一段时间虚拟资产巿场大幅波动，最近也有虚拟资产交易所倒闭，让社会上一些人对Web3的前景感到怀疑。然而，我们认为这正是推动Web3发展的最好时机。下一阶段，巿场参与者需要更深入发展区块链技术，让其透明、高效、安全、去中介化、去平台化、低成本的特点和优势找到更广泛的应用场景、解决更多现有商业模式的痛点乃至打破垄断等问题，让用户可更广泛分享数据的经济价值，并为实体经济带来跨越式的进步。
陈茂波表示，为了让Web3稳慎走好创新发展的道路，将采取「适当监管」和「推动发展」两者并重的策略。将在今年六月首先引入虚拟资产服务提供者发牌制度，亦正研究「稳定币」等的监管，确保虚拟资产行业可持续和负责任发展。
标题序号：20666  4月9日，位于海南省万宁的王府井国际免税港正式运营。该项目总经营面积10.25万平方米，计划分三期开业。目前，一期项目已引进香化、黄金配饰、保健品、食品咖啡及体育用品等9大品类，将近500个品牌，其中海南首进品牌20余家。（北京商报）
标题序号：20667  一季度，国铁集团积极作为，充分发挥铁路投资对全社会投资的有效带动作用，全国铁路完成固定资产投资1135.5亿元、同比增长6.6%，现代化铁路基础设施体系加快构建。国铁集团相关部门负责人表示，下一步，国铁集团将加大出疆入藏、沿江沿海沿边、西部陆海新通道等国家战略通道项目实施力度，不断增强铁路网的通达性和覆盖面，积极促进区域互联互通，更好服务经济社会协调发展。（澎湃新闻）
标题序号：20668  4月6日，多家中国企业与法国企业签约合作。中国中铁上海工程局与万华化学集团、法国苏伊士集团签订蓬莱海水淡化项目合作协议，进一步深化三方在环保领域的合作。蓬莱海水淡化项目是中国中铁与苏伊士集团联合进军建造的海水淡化项目，旨在解决我国山东烟台地区淡水短缺问题。该项目是中国中铁首个中法合作的海水淡化项目，也是苏伊士集团与中国中铁合作的标志性成果。（国资小新）
标题序号：20669  4月8日上午，三亚市政府与华润集团签署战略合作框架协议。根据协议内容，双方将围绕综合能源、大消费、城市建设运营、大健康、产业金融等领域开展深入合作。签约仪式上，三亚市现代服务业产业园管委会还与华润置地签署产业合作战略协议。（三亚市人民政府网）
标题序号：20670  中国中小企业协会今天（9日）发布，今年一季度中国中小企业发展指数为89.3，比去年四季度上升1.3点，升幅为2020年四季度以来最高。一季度，中国中小企业发展指数的分项指数和分行业指数均全面回升。8个分行业指数中，住宿餐饮业、交通运输业和信息传输软件业指数升幅最高；8个分项指数中，宏观经济感受指数、综合经营指数和效益指数上升较为明显。（央视新闻）
标题序号：20671  利率互换合约显示，美联储在5月份FOMC货币政策会议上决定加息25个基点（至5.00%-5.25%区间）的概率超过80%。
标题序号：20672  玉米日内涨幅达1.0%，报650美分/蒲式耳。
标题序号：20673  4月10日下午，东方财富举行2022年度网上业绩说明会。梳理发现，人工智能相关问题如人工智能应用落地、AI领域研发投入、ChatGPT插件等成为不少投资者关注的焦点。据悉，东方财富一季报将于4月22日披露。东方财富董事长其实表示，东方财富在人工智能方向已有多年储备，公司持续投入人工智能相关能力建设与应用落地。未来，公司将会通过人工智能相关技术进一步提高运营效率，持续迭代优化。（中证报）
标题序号：20674  道指转涨，成分股卡特彼勒涨超3.0%领跑，陶氏化学涨1.3%，霍尼韦尔涨0.7%，雪佛龙涨0.4%，但英特尔、微软、宝洁、苹果仍然至多跌约2.0%。
标题序号：20675  今年以来，中证金融持续优化转融通机制。继2月17日发布转融通新规之后，4月10日下调证券公司保证金比例。中金公司认为，转融通新规通过优化转融通机制，促进全市场多空平衡，进一步健全资本市场基础交易制度。新规实现了全市场转融券业务模式的整合统一，重点将科创板、创业板行之有效的转融券优化措施推广到主板，有助于推动资本市场高质量发展。信达证券认为，随着国内券商对结算风险的把控能力逐步提升，下调结算备付金比例有助于充分发挥券商的配置能力，合理调配公司资金，缓解流动性压力，从而提升股东收益率。从长期来看，结算备付金比例有望随着券商经营能力的提升持续调整，为证券行业带来进一步的发展空间。（中证报）
标题序号：20676  第133届中国进出口商品交易会将于4月15日至5月5日在广州举办。4月10日从中国南方航空公司了解到，今年南航将携手广州白云国际机场首次推出广交会现场的国际值机服务，旅客在广交会展馆即可快速办理国际值机手续。南航将在华东至广州航线等传统广交会热点航线上增加航班班次，计划在石家庄、南昌、常州、义乌至广州４条航线上加班380班次，其中广州—义乌航线，高峰期每日往返达14班次，并将在广州至宁波、合肥、青岛、济南、无锡、温州、天津等航线增投宽体机共计842班次，进一步满足旅客高品质航空出行需求。（央视）
标题序号：20677  4月10日，首批10只主板注册制新股上市，首日集体收涨。梳理发现，有投资机构2015年、2016年就已“提前埋伏”，在这些新股上市前便大手笔投资。数据显示，在十余家“提前埋伏”的机构中，华芯投资、中电鑫泽投资和国风投2017年10月投资中电港，累计投资成本分别为3亿元、2亿元、2亿元。结合上市首日收盘价，执中ZERONE数据显示，三家机构对中电港的投资浮盈均达10.29倍，即此前的3亿元如今或变成近31亿元，此前的2亿元如今或变为20.6亿元；多数机构浮盈超5倍。专业人士表示，全面注册制正式实施之后，对于PE/VC来说，“投早”成为增强收益保护垫的重要方式。此外，IPO常态化后，如何把握上市时机，挖掘企业持续增长的潜力，对一级市场投资机构提出挑战。（中证报）
标题序号：20678  日前，在第108届全国糖酒会开幕前夕，“五粮液家有老酒”陈年五粮液全国巡展活动首站亮相成都。据悉，2013年至2018年，陈年酒市场规模持续扩大，特别在2016-2017年陈年酒的市场规模涨幅高达85%；2018-2023年，陈年酒市场依然保持高速增长，2021年超过了千亿规模。“五粮液家有老酒”将在成都站后于今年持续落地全国更多重点市场。（证券时报·e公司）
标题序号：20679  纯碱夜盘收跌2.62%，纸浆跌1.75%，螺纹钢、热卷、PVC至多跌1.39%，焦煤、低硫燃油、铁矿石、棉花、玻璃、豆一、豆二、白糖、聚丙烯、豆油、燃油、豆粕、塑料、橡胶、甲醇、粳米至多跌0.93%。苯乙烯、20号胶、菜油、菜粕、LPG、PTA、焦炭、棉纱、沥青、短纤、玉米淀粉、玉米、乙二醇则至多收涨0.90%，棕榈油涨1.15%。
标题序号：20680  曾经的新能源车“10倍大牛股”赛力斯股价不断走低，此前，私募大佬林园（百亿私募林园投资的创始人）曾在2022年7月豪掷2.59亿元，以51.98元/股的价格参与赛力斯定增，认购股份498.27万股，该部分股份于今年1月16日上市流通。截至目前，如林园此前未进行减持，则其在赛力斯上的浮亏将接近1亿元。私募业内人士表示，作为国内知名民间派百亿私募，林园投资2022年以来正遭遇一轮显著的业绩低潮，且部分投资操作受到较多质疑。朝阳永续数据显示，2022年，林园投资全年业绩亏损幅度在百亿级股票私募中排名居前。2023年一季度，林园投资旗下产品平均收益率接近2%，业绩小幅回弹，但在百亿级股票私募中仍排名靠后。（中证报）
标题序号：20681  据紫光股份消息，4月10日，杭州银行与新华三集团举行战略合作签约仪式，双方共同商定建立全面、长期和稳定的战略合作关系。根据协议，双方将充分发挥在各自领域的优势，进一步整合资源，围绕各自行业和业务领域充分发掘合作机会，开展全方位、多领域合作，以数智创新赋能智慧金融。
标题序号：20682  昆仑万维公告，2022年公司实现营业收入47.36亿元，同比下降2.35%；归母净利润11.53亿元，同比下降25.49%；基本每股收益0.97元。报告期内，公司对宏观环境研判后，主动采取更审慎的投资策略及财务核算方式导致投资相关收益同比有所减少，进而对利润规模造成一定影响。公司核心业务仍保持强劲增长，实现归属于上市公司股东的经营性净利润（不含投资）6.4亿元，同比增长112%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d2f7441e-c89b-467b-bda0-12986fb23e63.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/95d89bd1-7600-45c5-a646-e959874146bc.png|
标题序号：20683  WTI原油期货涨幅重新扩大至0.5%，报81.11美元/桶，美股开盘前曾跌至日低79.72美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/aa3d5e69-96b4-4e8a-a19a-20c9fbcf50e6.png|
标题序号：20684  Wind数据显示，今年2月至今成立的新基金中，不少基金已经出现净值波动，这些新基金或抓住市场调整带来的机会快速建仓。截至4月7日，2月17日成立的嘉实绿色主题A，成立以来的收益率已达9.19%；2月24日成立的西藏东财时代优选A，成立以来的收益率达8.35%；2、3月间成立的农银汇理景气优选A等多只产品，成立以来的收益率均超过3%。近期在ChatGPT的带动下，数字经济、AI等概念板块持续领涨，相关的主题基金积极建仓并取得了不错的收益。红塔红土信息产业精选A于3月8日成立，截至4月7日，该基金成立以来的收益率已达13.61%，是2月以来新成立的基金中收益率最高的产品。3月2日成立的大摩数字经济收益率也超过了3%。多家机构对A股后续投资机会较为乐观。景顺长城股票投资部认为，当下处于经济复苏的初期阶段，顺周期行业估值修复尚需要时间。未来经济将继续修复，并存在较大改善空间。预计震荡整理行情已基本接近尾声，伴随前期政策效果显现，市场有望逐渐回暖。（中证报）
标题序号：20685  德新科技(603032)4月10日晚间公告，公司预计2023年第一季度实现归属于母公司所有者的净利润为9800万元到1.08亿元，同比增加88.97%到108.25%。报告期内，公司继续加大模具产品的研发生产力度，支撑主营业务的稳步成长，订单量增加，公司切刀、模具等业务稳步提升，营业收入同比增长。
标题序号：20686  4月10日，首批10家主板注册制企业正式挂牌上市，当天相关企业股价总体表现平稳，且10家企业股价悉数上涨。银泰证券策略分析师陈建华认为，从首批主板注册制新股上市首日的表现情况看，各只个股均取得不错的涨幅，同时盘中交易活跃，运行平稳，表明主板注册制改革的各项制度安排初步经受住了市场检验，在很大程度上取得了成功。资深市场人士桂浩明称，在全面注册制背景下，新股寻找到价格波动中枢方面的速度较快，避免了过去在上市首5个交易日有涨跌幅限制情况下，要花较多的时间代价才能寻找到价值中枢的情况。（证券时报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e92157f3-714c-4846-94fb-c94a4f769613.png|
标题序号：20687  ST澄星4月10日晚间公告，全资子公司宣威磷电于4月7日收到云南电网有限责任公司曲靖供电局电力调度控制中心《关于调整负荷管理指标的通知》，要求宣威磷电于4月10日24时前以停产方式参与负荷管理。宣威磷电经营规模在公司占比较高，停产事项有可能将对公司经营产生一定影响。宣威磷电为公司黄磷生产基地之一，现有产能8万吨，占公司黄磷产能的57.55%，占公司总产能的9.59%。
标题序号：20688  现货黄金下跌超过1.0%，刷新4月4日以来低点至1987.43美元/盎司。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2db85376-3f5a-4cbc-82e9-42e45f7473e2.png|
标题序号：20689  北京文旅局：沙尘来袭，景区关停大型游乐设施等户外游乐项目。（北京日报）
标题序号：20690  爱旭股份：拟投资建设浙江义乌15GW高效晶硅太阳能电池及15GW组件项目，预计总投资金额129.61亿元人民币。
标题序号：20691  美股盘初三大指数走低，纳指跌0.9%，道指跌0.3%，标普500指数跌0.6%。科技股多数下跌，特斯拉跌约3%，台积电跌约2%，谷歌A跌约2%，亚马逊跌约1%。
标题序号：20692  当地时间4月10日，国际货币基金组织和世界银行集团在华盛顿特区召开2023年春季会议。二十国集团财长和央行行长于10日至16日在华盛顿特区参加一系列会议，就利率压力、银行业危机、债务减免、石油危机、气候问题融资、美元地位、俄乌冲突等多个问题进行讨论。国际货币基金组织将于4月11日上午发布《世界经济展望》报告，在4月12日召开圆桌会议，讨论全球债务问题。（央视新闻）
标题序号：20693  佰维存储：公司为存储器厂商，公司主要从事半导体存储器的研发设计、封装测试、生产和销售；公司产品未涉及ChatGPT等人工智能领域。
标题序号：20694  据美国《国会山报》、美国全国广播公司（NBC）报道，美国总统拜登当地时间周一（10日）表示，他计划参加2024年美国大选，但尚未准备就此发表正式声明。报道称，在当天美媒节目上回答主持人关于连任的问题时，拜登称，“我计划竞选，但我们还没有准备好（正式）宣布（这一决定）”。（环球网）
标题序号：20695  东风汽车；2022年净利润2.85亿元，同比下降23.31%，扣非后净亏损2946.87万元。
标题序号：20696  夜盘期货开盘，焦煤、低硫燃油、纯碱、原油、燃油、沪锡跌逾1%，螺纹、焦炭跌近1%。
标题序号：20697  上海市城市数字化转型工作领导小组会议今天（4月10日）举行。会议指出，要根据不同领域数字化转型特点需要，科学制定有针对性和操作性的数字化实施方案和工作举措，推动经济数字化、生活数字化、治理数字化深入发展。梳理智慧城市建设需求，形成面向市场的机会清单，集聚和推动一批掌握数字关键技术、占据数字经济前沿的优秀企业加快发展壮大。加速数字技术产业化进程，用好数据交易所、国际数据港等平台。要以一流数字治理营造一流数字生态，加强数字规则建构和制度供给，提升基层治理数字化水平，助力中小企业数字化转型，补齐城市数字化转型短板。（上海发布）
标题序号：20698  第三届中国国际消费品博览会暨全球消费论坛10日在海南海口开幕，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰发表视频致辞。何立峰指出，我们将按照党的二十大部署，着力扩大内需，着力恢复和扩大消费，着力增加优质商品和服务供给，继续扩大优质消费品进口，大力倡导并积极推动绿色低碳消费，进一步发挥消费对经济发展的基础性作用。何立峰指出，中国消费市场容量大、梯次多、有纵深，是快速增长的立体化复合型超大规模市场。我们将坚定推进高水平对外开放，进一步放宽外资市场准入，依法保护外商投资权益，营造更优良的营商环境。诚挚欢迎更多跨国企业深耕中国市场，扩大在华投资，与中国经济同成长共发展。（新华社）
标题序号：20699  智光电气：拟出资2亿元在广州市南沙区设立广州智光卓悦储能有限公司。
标题序号：20700  仕净科技：与济源创新科技集团有限公司、河南济源钢铁（集团）有限公司、华能沁北发电有限责任公司、济源中联水泥有限公司签署《战略合作协议》，就在济源市推进新型工业CCUS（碳捕获、利用与封存）项目、协同工业固碳和资源利用方面开展全面战略合作。
标题序号：20701  东方材料就收购TD TECH 51%股权事项提示风险：本次交易存在少数股东华为主张优先受让权从而导致交易无法实施的风险；华为官方声明中除行使优先收购权外，拟采取的后续措施包括终止对TDTECH及其下属企业的有关技术授权，未来若发生以上情况，可能对TD TECH业务发展产生不利影响。
标题序号：20702  东方材料收到上交所监管工作函：要求结合公司现有业务情况、未来发展战略及经营计划，具体说明本次进行跨行业收购的目的和主要考虑，公司是否具备通信行业相关管理、技术、人员等方面的能力储备；同时要求公司在接受媒体采访时，应当谨慎措辞，严谨、客观地回应相关问题，不得提供未披露的重大信息，或进行误导性陈述等。
标题序号：20703  浙江永强：预计一季度净利润3.9亿元-4.5亿元，同比增长185%-230%；受证券市场波动影响，公司股票等投资类业务公允价值变动及投资收益较去年大幅增长，同比增加约1.4亿元。
标题序号：20704  4月10日，比亚迪云辇智能车身控制系统正式发布。在活动现场，比亚迪董事长兼总裁王传福表示，云辇是行业内首个新能源专属智能车身控制系统，不仅填补了国内在这方面的技术空白，实现从0到1的突破，更超越了国外技术水平，实现了从1到2的提升。据悉，云辇将搭载在比亚迪王朝海洋旗舰车型、腾势、仰望以及比亚迪专业个性化品牌的车型上。（证券时报）
标题序号：20705  众兴菌业：一季度实现净利润1.98亿元，同比增长1,298.75%。
标题序号：20706  普冉股份：发布超低电压超低功耗新一代SPI NOR Flash系列新产品，支持1.1V电源系统，同时具备宽电压范围，可涵盖1.2V和1.8V系统。新产品于2022年年底完成开发，并在2023年第一季度实现了产品交付，未来该产品系列将覆盖4Mbit-128Mbit的容量区间。
标题序号：20707  中证金融将转融通保证金比例档次由两档调整为三档，其中，资信优质的公司，保证金比例由20%下调至5%；资信良好的公司，由20%下调至10%；其余公司由25%下调至15%。同时，为进一步降低做市借券业务成本，促进做市业务发展，中证金融对科创板做市借券保证金比例同步下调，资信优质的公司由10%下调至5%，资信良好的公司由15%下调至10%。（中证金牛座）
标题序号：20708  恒帅股份：拟发行可转债募资不超过4.3亿元，用于泰国新建汽车零部件生产基地项目，年产1,954万件汽车微电机、清洗冷却系统零部件改扩建及研发中心扩建项目，新能源汽车微电机及热管理系统、智能感知清洗系统零部件生产基地建设项目，研发中心改扩建项目。
标题序号：20709  源杰科技：近期AI技术的发展，引发了投资者对AI技术驱动算力需求增长，而带来的400G、800G高速光模块需求等市场热点的较高关注度。在光通信领域中，公司开发的高速光芯片目前处于研发阶段。公司目前已推出的光芯片产品，不能满足400G及800G光模块需求。
标题序号：20710  沪硅产业：公司2022年度归母净利润为3.25亿元，扣非净利润为1.15亿元，公司A股股票将于2023年4月12日取消特别标识U。
标题序号：20711  皓元医药：拟与菏泽市成武县人民政府签署《皓元医药高端医药中间体及原料药CDMO产业化项目入园协议》，投资金额预计不低于人民币5亿元。
标题序号：20712  科兴制药：人生长激素注射液临床试验注册申请获得受理。
标题序号：20713  泽璟制药：注射用ZG006临床试验申请获得FDA批准。
标题序号：20714  首药控股：SY-3505（CT-3505）新适应症获得药物临床试验批准通知书。
标题序号：20715  中远海控：预计一季度实现息税前利润（EBIT）约为105.25亿元，同比减少约74.03%；预计一季度归母净利润69.33亿元，与上年同期相比减少约74.91%；报告期内公司集装箱航运业务收入下降。
标题序号：20716  近日，华为与乌干达电信运营商MTN及HIMA水泥公司，共同发布了乌干达首个5G数字水泥工厂项目。这是乌干达首个5G技术在制造业行业商用的案例。该项目拟通过在水泥工厂部署5G，利用5G技术“高带宽、低时延、广连接”的特性，实现生产区域的数据实时传输，驱动边缘计算等功能与应用，从而显著提升工厂的生产效率。
标题序号：20717  健友股份：子公司获得国家药品监督管理局注射用盐酸吉西他滨药品注册证书。
标题序号：20718  晶盛机电：筹划控股子公司浙江美晶新材料股份有限公司分拆上市事宜。
标题序号：20719  重庆银行：隋军先生因工作调动原因向本行董事会提请辞去副行长职务。
标题序号：20720  上机数控业绩快报：2022年净利润30.24亿元，同比增长76.68%。
标题序号：20721  长城汽车：3月合计销量94,043辆，同比下降9.54%；3月新能源车销售13,155辆。
标题序号：20722  舜宇光学科技：3月手机镜头出货量同比下降29.8%，手机摄像模组出货量同比下降24.1%，主要是因为去年同期出货量基数较高且现时整体智能手机市场需求仍然疲软。
标题序号：20723  光大证券：因工作调整原因，余明雄先生辞去公司董事及董事会战略与可持续发展委员会委员职务。
标题序号：20724  隆基绿能：拟在陕西省铜川新材料产业园区投资建设年产12GW单晶电池项目，投资总额约35亿元。
标题序号：20725  隆基绿能业绩快报：2022年净利润147.8亿元，同比增长62.66%。
标题序号：20726  埃夫特：下属孙公司Autorobot收到大众集团美国公司关于美国查塔努加工厂Atlas NF和Atlas Cross Sport NF两款车型的前后门生产线改建的采购订单，项目总金额预计约1.75亿人民币（2550万美元），约占公司2022年度营业收入的13.20%。
标题序号：20727  双鹭药业：获得注射用伏立康唑药品注册证书。
标题序号：20728  奥比中光：与创想三维签订《合作备忘录》，双方同意在3D打印领域展开深度合作。
标题序号：20729  普源精电：首次正式公开发布MSO8000A系列高带宽数字示波器。
标题序号：20730  4月7日，大商所党委书记、理事长冉华，党委委员、副总经理于力一行调研阿里巴巴集团，与阿里巴巴集团董事会主席兼CEO、阿里云智能集团CEO张勇，阿里云智能全球商业总裁蔡英华，阿里云智能新金融&互联网事业部总裁刘伟光等会见交流，双方就大商所云建设、统一门户项目、产品规划研发体系以及前沿科技的进一步深入合作等进行座谈。
标题序号：20731  4月10日，对于系统安全和此前的“宕机”，东方财富董事长其实在2022年度网上业绩说明会上表示：“公司认真吸取教训，全面排查，切实整改，防止类似情况再次发生，同时不断提升服务水平，为用户提供更优质的服务。”3月21日，东方财富证券交易软件一个交易日内出现“两连崩”。（澎湃）
标题序号：20732  4月10日，东风汽车发布全新电动化平台“量子”。新平台续航里程可以达到1200公里以上，将配备800V高压快充技术，并支持共享换电。按照东风汽车的产品规划，未来新平台年产量预计将达100万辆。（界面）
标题序号：20733  四川美丰：拟与中石化中原石油工程有限公司钻井工程技术研究院签署《油田化学剂加工定作框架合同》，以委托加工方式生产高性能油田化学剂。
标题序号：20734  常润股份：拟在泰国投资新建常润泰国生产基地项目，投资金额不超过2600万美元。
标题序号：20735  弘业股份：拟将持有的江苏省信用再担保集团有限公司0.5557%的股权（对应注册资本5500万元），以2022年6月30日所持股权之评估值为交易价格，非公开协议转让给江苏省国信集团有限公司。
标题序号：20736  圣农发展：3月实现销售收入15.71亿元，较去年同期增长21.52%，较上月环比变动-3.02%。
标题序号：20737  圣济堂：全资子公司圣济堂制药氨甲环酸注射液通过仿制药一致性评价。
标题序号：20738  蓝黛科技：子公司蓝黛机械收到客户合众新能源的供应商定点通知书，成为其170KW三合一电驱减速器的齿轴零部件及差速器总成定点供应商。根据客户预测，产品生命周期内向公司采购数量合计约40.5万套。
标题序号：20739  燕京啤酒业绩快报：2022年净利润3.5亿元，同比增长54.51%。
标题序号：20740  4月10日下午，在搜狐网络大厦二层，搜狗创始人王小川正式对外宣布开启人工智能大模型领域创业。王小川与前搜狗COO茹立云联合成立人工智能公司百川智能，旨在打造中国版的OpenAI，研发并提供通用 AI 服务、基础大模型及颠覆性上层应用。王小川表示，面向机构的融资会在近期启动，该公司将会在年底发布面向ToB（企业端）领域的大模型产品。“追上ChatGPT水平，我觉得今年内可能就能够实现，但对于GPT-4或者GPT-5，我认为可能需要3年左右的时间，应该不会低于两年。”（钛媒体）
标题序号：20741  普利制药：奥卡西平片获得国家药品监督管理局（NMPA） 批准上市许可通知。
标题序号：20742  益生股份：3月白羽肉鸡苗销售数量5046.6万只，销售收入3.46亿元，同比变动分别为-8.62%、430.68%，环比变动分别为0.87%、27.89%；随着白羽肉鸡行业景气度的逐步提升，3月白羽肉鸡苗销售价格同比大幅上涨。
标题序号：20743  民和股份：3月销售收入1.35亿元，同比变动575.72%，环比变动53.14%；公司商品代鸡苗销售收入同比环比上升，主要原因是近期行业养殖热情高涨，商品代鸡苗销售价格有较大涨幅所致。
标题序号：20744  ChatGPT概念股今日普遍调整。三机构买入科大讯飞2.44亿元，机构、招商证券交易单元均卖出超1亿元。机构、长江证券上海分公司均卖出昆仑万维超1亿元，三机构买入3.5亿元。
标题序号：20745  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.8740，较上一交易日官方收盘价涨14点，较上日夜盘收盘跌90点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/fe5edd69-0430-415e-a983-90bd1a910908.png|
标题序号：20746  通威股份原董事长兼CEO谢毅，即将开启合伙光伏创业之路。3月10日，四川和光同程光伏科技有限公司在四川宜宾注册成立，注册资本2000万元。多位资深光伏行业人士透露，和光同程即为谢毅的新公司，主要方向是做光伏电池片，主打的技术为今年大热的N型TOPCon。该公司初步计划在2023年9月开始正式投入运营。（21财经）
标题序号：20747  昆仑万维：即将推出对标ChatGPT的双千亿级大语言模型——“天工”3.5，并定于4月17日启动邀请测试；公司开发中的“天工”3.5目前仍在测试阶段，后续仍面临技术研发进展不及预期、应用实践不及预期、商业化落地不确定及行业政策变化等风险。
标题序号：20748  电光科技：与深圳开鸿数字产业发展有限公司签署战略合作协议，具体合作项目包括矿用用电设备智能化改造、云平台建设、矿山供电物联网项目。
标题序号：20749  华兰生物：预计一季度净利润3.27亿元-3.74亿元，同比增长40%-60%。公司控股子公司华兰生物疫苗股份有限公司2022年底库存的部分流感疫苗在2023年第一季度实现销售，疫苗销量较上年同期明显增长；同时，该部分疫苗已在2022年度报告中全额计提减值准备，在实现销售后，应结转的成本与上年已计提的减值准备相抵消。
标题序号：20750  2023华为智能汽车解决方案发布会将于4月16日举办。
标题序号：20751  昆仑万维和奇点智源合作自研的国产大语言模型——「天工」3.5发布在即，并将于4月17日启动邀请测试。
标题序号：20752  天奇股份：与Stellantis集团签署备忘录，Stellantis集团拟通过其子公司Automobiles Peugeot以增资方式取得公司参股公司天奇欧瑞德（广州）汽车零部件再制造有限公司32%的股权；双方将深化合作，继续寻求包括废旧车辆回收及拆解、动力电池再制造及回收在内的汽车循环产业领域多方面的合作机会。
标题序号：20753  乘联会分析称，3月车市出现大量车企的促销信息，宣传力度很大，但实际并未出现官方的降价行动，主要是限时、限地区、限车型的促销热潮。促销的核心因素是国六老款车型的促销清库。由于出现由局部强力促销带来的大面积观望，因此部分厂商不得不用更大力度的促销宣传，化解价格顾虑，实现持续销售。3月下旬的车市走势已经明显改善。由于前几年的降价比较少，因此一段时间不做涨跌价分析，近期有出现价格崩盘论，根据厂商指导价格的变化特征分析，判断目前并没有价格崩盘，但销量萎缩导致企业规模效益剧烈下降。总体看，车型涨价是影响车市价格变动的主要因素，其中碳酸锂等资源价格上涨是主要影响因素。而目前降价车型数量并不多，并没有出现媒体宣传中所说的3月份大面积降价潮到来。
标题序号：20754  乘联会：3月新能源乘用车出口7.0万辆，其中比亚迪13,312辆、特斯拉中国12,206辆。
标题序号：20755  3月新能源乘用车批发销量达到61.7万辆，同比增长35.2%，环比增长24.5%；3月新能源乘用车国内零售销量达到54.3万辆，同比增长21.9%，环比增长23.6%。厂商批发销量突破万辆的企业回升到11家（环比增1家，同比少2家），占新能源乘用车总量80.7%（上月83.1%，去年同期80.2%）。其中：比亚迪206,089辆、特斯拉中国88,869辆、广汽埃安40,016辆、长安汽车33,484辆、上汽乘用车31,154辆、吉利汽车28,093辆、理想汽车20,823辆、上汽通用五菱15,880辆、长城汽车13,155辆、蔚来汽车10,378辆、哪吒汽车10,087辆。
标题序号：20756  乘联会：2023年3月乘用车市场零售达到158.7万辆，同比增长0.3%，环比增长14.3%；3月零售环比实现14.3%的正增长。
标题序号：20757  玲珑轮胎：预计一季度净利润2亿元-2.2亿元，上年同期净亏损0.92亿元，公司一季度销量同比增长6.56%。
标题序号：20758  德业股份：预计一季度净利润5.5亿元-6.2亿元，同比增加316.27%到369.24%；报告期内，逆变器市场端存量市场与增量市场齐头并进持续发力，订单充沛。
标题序号：20759  山西汾酒：1-3月，公司预计实现营业总收入126.36亿元左右，同比增长20%左右；预计实现归属于上市公司股东的净利润44.52亿元左右，同比增长20%左右。
标题序号：20760  金地集团：3月公司实现签约面积104.4万平方米，同比上升29.79%；实现签约金额201.1亿元，同比下降3.91%。
标题序号：20761  莎普爱思：上海景兴拟减持不超过2%。
标题序号：20762  通知提出，各地要对“不合理低价游”等市场乱象保持露头就打的高压态势，开展旅游市场秩序整治，重点打击“不合理低价游”，导游强迫或变相强迫购物、兜售物品，未经许可经营旅行社业务等行为。要查处一批严重扰乱市场秩序的违法违规行为，发布一批整治旅游市场秩序的典型案例，曝光一批影响行业形象的旅游企业和从业人员。文化和旅游部将对重点案件挂账督办，对市场秩序治理不力的地区开展现场督查督办。 各地要加强舆论风险研判，针对游客和社会反映强烈的导游辱骂游客、欺诈强迫购物乃至中途甩团等问题，依法依规从严从快处理，强化舆论正向引导。要建立舆情监测和迅速响应机制，畅通举报投诉渠道，提升处理效率。对处理不及时、引发舆情关注或群体事件行为的，要严肃追究责任。
标题序号：20763  商汤科技董事长兼首席执行官徐立宣布推出大模型体系“商汤日日新大模型”，包括自然语言生成、文生图、感知模型标注、以及模型研发功能。此外，商汤科技还宣布推出了商汤自研中文语言大模型应用平台“商量”。（36氪）
标题序号：20764  方案提出，现阶段疫苗接种的重点是针对不同目标人群补齐免疫水平差距，进一步降低重症和死亡风险。未感染的目标人群按照既定免疫程序及其时间间隔要求完成后续剂次疫苗接种。其中，完成基础免疫的18岁以上人群，第一剂次加强免疫时间间隔调整为3个月以上。已感染且未完成基础免疫的人群，可在感染3个月后接种1剂次疫苗。  |https://image.xuangubao.cn/FsPVcdlKaCkZMzDFFwgowqkrk0nd|
标题序号：20765  主力净流入行业板块前五：锂电池，光伏，银行，CAR-T疗法，白色家电；主力净流入概念板块前五：储能，固态电池，钠离子电池，动力电池回收，磷酸铁锂；主力净流入个股前十：N中电港、N陕西能、N中信金、N柏诚、N登康、韦尔股份、N常青、宁德时代、N中重、晶方科技  |https://image.xuangubao.cn/FjtZaDvSFCvtFIM_57gswpz6NDbZ|
标题序号：20766  近期，ChatGPT等工具引起各方广泛关注，已有部分企业员工使用ChatGPT等工具开展工作。但是，此类智能化工具已暴露出跨境数据泄露等风险。为有效应对风险、保护客户隐私、维护数据安全，提升支付清算行业的数据安全管理水平，根据《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国数据安全法》等法律规定，中国支付清算协会向行业发出倡议：一是提高思想认识，依法依规使用。二是不上传关键敏感信息。三是会员单位加强内部管理和引导。
标题序号：20767  沪指收报3315.36点，跌0.37%，成交额5164亿元。深成指收报11871.93点，跌0.80%，成交额7059亿元。创业板指收报2443.52点，跌0.14%，成交额3136亿元。
标题序号：20768  科创50指数收报1129.17点，跌2.74%，成交额1326亿。
标题序号：20769  1、沪指今日震荡调整，深成指午后跌超1%，创业板指走势稍强，黄白二线分化明显，题材小票多数下挫。ChatGPT概念股全线走低，云从科技、三六零、科大讯飞跌停，昆仑万维、海天瑞声、传音控股、蓝色光标、景嘉微、创业黑马等多股跌超10%。锂电、储能等赛道股反弹，易事特、英杰电气、德方纳米、派能科技涨超10%，多氟多、恩捷股份等纷纷大涨。首批主板注册制新股今日上市，10只新股集体大涨，9只盘中触发临停，N中电港大涨超220%，N登康大涨超170%，N柏诚涨超110%，涨幅最小的N陕西能也涨近50%。个股涨多跌少，两市约3700股飘绿，成交连续第五个交易日破万亿。截止收盘沪指跌0.37%，深成指跌0.8%，创业板指跌0.14%。2、板块概念方面，氟化工、光热发电、火电、固态电池等板块涨幅居前，ChatGPT、华为鸿蒙、网络安全、信创等板块跌幅居前。3、两市共1243只个股上涨，23只个股涨停，3630只个股下跌，25只个股跌停，12只股票炸板，炸板率41%。4、香港市场今日因假期休市，沪深港通南北向休市。  |https://image.xuangubao.cn/FhM1gROlj-h8M7DYFRVzU4kx6s05|
标题序号：20770  国内商品期货多数收跌，焦煤跌逾3%，沪锡跌逾2%，纯碱、焦炭、螺纹、铁矿石、热卷、生猪、纸浆、棉纱、液化石油气、甲醇跌逾1%；尿素涨逾3%，玻璃、玉米、乙二醇涨逾1%。
标题序号：20771  从中国石化获悉，我国首条“西氢东送”输氢管道示范工程被纳入《石油天然气“全国一张网”建设实施方案》，标志着我国氢气长距离输送管道进入新发展阶段。（新华社）
标题序号：20772  锂电池板块震荡反弹，多氟多午后一度冲击涨停，派能科技、德方纳米涨超12%，宁德时代涨近3%，杭可科技、华自科技、恩捷股份、红星发展、亿纬锂能等涨幅居前。
标题序号：20773  MLOps概念股全线下挫，传音控股、万达信息、星环科技跌超10%，东方国信、宇信科技、绿盟科技、科大国创、启明信息等跌超7%。
标题序号：20774  深成指跌超1%，科创50指数跌近3%，沪指跌0.5%，创业板指跌0.32%，医疗信息化、ChatGPT、算力、AIGC等板块领跌，两市下跌个股超3800只。
标题序号：20775  上海钢联数据显示，今日电池级碳酸锂跌5000元/吨，均价报21万元/吨。
标题序号：20776  旅游板块继续活跃，曲江文旅午后涨停，西安旅游大涨8%，同庆楼、西域旅游、西安饮食、众信旅游等涨幅居前。
标题序号：20777  储能概念股午后继续活跃，易事特大涨超17%，英杰电气、派能科技、德方纳米涨超10%，科士达、华自科技、当升科技、快可电子等多股涨超5%。
标题序号：20778  苹果公司一季度个人电脑出货量下降40.5%，仍面临库存积压的PC厂商今年开局艰难。根据IDC的最新报告，随着疫情时代远程办公推动的需求激增消失，所有PC厂商的出货量合计下降29%至5,690万台，低于2019年初的水平。在市场领头羊中，联想集团和戴尔科技公司的出货量下降超过30%，惠普下降24.2%。所有大品牌均未能免于下滑，降幅排名前五的还有华硕电脑，出货量减少30.3%。（彭博）
标题序号：20779  云从科技触及20CM跌停，成交超14亿元。
标题序号：20780  沪深两市成交额连续第五个交易日突破1万亿元。
标题序号：20781  日经225指数收盘涨0.4%，报27633.66点；东证指数收涨0.6%，报1976.53点。
标题序号：20782  整点回顾：指数午后弱势震荡，黄白二线走势分化，题材小票多数下挫，ChatGPT概念股全线调整，科大讯飞、三六零触及跌停，云从科技跌超19%，个股跌多涨少，两市约3600股处于下跌状态，成交达9950亿元。
标题序号：20783  携程最新发布的五一假日旅游前瞻报告显示，从国内游情况来看，截至4月6日，通过携程报名国内出游的订单量同比去年增长超7倍，国内旅游人均消费与去年近乎持平。报告还显示，五一长假出境游热度持续走高。截至4月6日，内地出境游产品整体预订量同比增长超18倍；携程机票数据显示，五一假期出境机票搜索量同比去年增长超9倍；出境单程机票均价为2564元，同比去年下降58%。（上证报）
标题序号：20784  台积电3月销售额1454.1亿元台币。
标题序号：20785  氟化工板块午后异动，永和股份冲击涨停，三美股份涨超8%，巨化股份、深圳新星、新宙邦、天赐材料等跟涨。
标题序号：20786  据报道，比亚迪考虑在西班牙修建新超级工厂。
标题序号：20787  ChatGPT概念股持续下挫，科大讯飞午后触及跌停，云从科技跌超19%，三六零此前封跌停板，昆仑万维、海天瑞声、传音控股、蓝色光标、同花顺、景嘉微、创业黑马等多股跌超10%。
标题序号：20788  印尼官员：印尼将于5月与比亚迪就电动汽车进行谈判。
标题序号：20789  信创、软件股持续走低，湘邮科技跌停，常山北明、润和软件、石基信息跌超9%，泛微网络、方直科技、远光软件、恒生电子等超20股跌逾7%。
标题序号：20790  日本内阁官房长官松野博一周一表示，如果隐私和网络安全问题得到解决，日本政府将考虑采用OpenAI的ChatGPT聊天机器人等人工智能技术。（新浪）
标题序号：20791  电力股震荡拉升，通宝能源涨超7%，华电国际涨逾6%，广宇发展、嘉泽新能、协鑫能科、川投能源等涨幅居前。
标题序号：20792  南部战区新闻发言人田军里空军大校表示，4月10日，美“米利厄斯”号导弹驱逐舰未经中国政府批准，非法闯入中国南沙美济礁邻近海域，中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程跟监警戒。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，战区部队时刻保持高度戒备状态，坚决捍卫国家主权安全和南海地区和平稳定。（南部战区官方微博）
标题序号：20793  1、新希望：3月销售生猪169.10万头，环比变动-2.42%，同比变动18.51%；收入为25.83亿元，环比变动1.65%，同比变动52.48%；商品猪销售均价15.04元/公斤，环比变动5.03%，同比变动29.21%。生猪销售收入同比上升较大的主要原因是生猪销量上升叠加生猪价格上涨。2、飞龙股份：近日收到某日系客户新能源项目的《中标通知书》。根据通知书及项目情况，公司成为该客户某项目三款电子水泵的单独供应商，生命周期内预计销售收入超1亿元。3、佛燃能源：公司拟使用不超过10亿元的暂时闲置自有资金进行现金管理，用于购买安全性高、流动性好的低风险现金管理产品，如大额存单、定期存款、通知存款、结构性存款等。
标题序号：20794  英国《金融时报》援引两名了解相关数据的投资者表示，字节跳动的息税折旧及摊销前利润(EBITDA)在2022年激增79%，至250亿美元左右，2021年该数字约为140亿美元。相比之下，腾讯和阿里巴巴报告的2022年EBITDA分别为239亿美元和225亿美元。
标题序号：20795  09:25 三大指数集体高开，沪指高开0.12%，深成指高开0.17%，创业板指高开0.42% 09:25 主板注册制首批新股今日上市，10只新股竞价集体高开，N中电港大涨160%，N登康涨超98%，N南矿、N柏诚涨超70%，全面注册制下，主板新股上市前五个交易日无涨跌幅限制，第六个交易日起涨跌幅限制为10% 09:27 机器视觉概念大幅发酵，虹软科技高开近19%，凌云光、罗普特、当虹科技、奥比中光、千方科技、海康威视、大华股份、丝路视觉、通行宝等纷纷大幅高开09:37 ChatGPT概念股开盘下挫，三六零跌超8%，同花顺、海天瑞声、软通动力、云从科技、拓尔思跌超5%，昆仑万维、光云科技、科大讯飞等跟跌 09:41 白酒股开盘集体下挫，泸州老窖跌超7%，迎驾贡酒跌逾6%，顺鑫农业、口子窖、水井坊、五粮液跌超5%，山西汾酒、老白干酒、古井贡酒、舍得酒业等纷纷走低 09:43 光热发电概念股再度拉升，首航高科2连板，西子洁能涨超8%，久盛电气、天沃科技、东华科技跟涨 10:01 券商股震荡拉升，东方证券涨超7%，湘财股份、信达证券、兴业证券、广发证券、首创证券等跟涨10:06 中药板块集体走低，康缘药业此前跌停，马应龙逼近跌停，昆药集团、羚锐制药、天士力、九芝堂等跌幅居前 10:12 半导体板块探底回升，思特威20CM涨停，恒烁股份、龙迅股份、源杰科技、龙芯中科涨超10%，芯朋微、德明利、晶方科技、英集芯、韦尔股份等大涨超8%，中芯国际快速拉升涨超5% 10:28 AI概念股集体走低，ChatGPT、算力方向领跌，云从科技、海天瑞声跌超12%，景嘉微跌超10%，昆仑万维、软通动力、三六零、寒武纪跌超5% 10:43 中字头个股震荡走强，中远海科此前涨停，中钢国际大涨超7%，中国交建、中国中铁涨超5%，中国石油、中国船舶、中铁装配、中国铝业、中国铁建、中国太保等涨超4% 11:01 国资云概念股震荡走低，常山北明逼近跌停，美亚柏科、数据港、易华录、特发信息、美利云等跌幅居前
标题序号：20796  09:25 三大指数集体高开，沪指高开0.12%，深成指高开0.17%，创业板指高开0.42% 09:25 主板注册制首批新股今日上市，10只新股竞价集体高开，N中电港大涨160%，N登康涨超98%，N南矿、N柏诚涨超70%，全面注册制下，主板新股上市前五个交易日无涨跌幅限制，第六个交易日起涨跌幅限制为10% 09:27 机器视觉概念大幅发酵，虹软科技高开近19%，凌云光、罗普特、当虹科技、奥比中光、千方科技、海康威视、大华股份、丝路视觉、通行宝等纷纷大幅高开09:41 白酒股开盘集体下挫，泸州老窖跌超7%，迎驾贡酒跌逾6%，顺鑫农业、口子窖、水井坊、五粮液跌超5%，山西汾酒、老白干酒、古井贡酒、舍得酒业等纷纷走低 09:43 光热发电概念股再度拉升，首航高科2连板，西子洁能涨超8%，久盛电气、天沃科技、东华科技跟涨 10:06 中药板块集体走低，康缘药业此前跌停，马应龙逼近跌停，昆药集团、羚锐制药、天士力、九芝堂等跌幅居前 10:12 半导体板块探底回升，思特威20CM涨停，恒烁股份、龙迅股份、源杰科技、龙芯中科涨超10%，芯朋微、德明利、晶方科技、英集芯、韦尔股份等大涨超8%，中芯国际快速拉升涨超5% 10:28 AI概念股集体走低，ChatGPT、算力方向领跌，云从科技、海天瑞声跌超12%，景嘉微跌超10%，昆仑万维、软通动力、三六零、寒武纪跌超5% 10:43 中字头个股震荡走强，中远海科此前涨停，中钢国际大涨超7%，中国交建、中国中铁涨超5%，中国石油、中国船舶、中铁装配、中国铝业、中国铁建、中国太保等涨超4% 11:01 国资云概念股震荡走低，常山北明逼近跌停，美亚柏科、数据港、易华录、特发信息、美利云等跌幅居前  |https://image.xuangubao.cn/FkbBLANc8rzu6vSw-Q96O7eT3wNN|
标题序号：20797  1、沪指早间窄幅震荡，创业板指高开低走翻绿，深成指跌幅居前。AI概念股全线下挫，ChatGPT、算力方向领跌，三六零跌停，云从科技、海天瑞声、昆仑万维、同花顺等多股跌超10%。光热发电板块继续活跃，西子洁能、首航高科涨停；机器视觉概念股高开低走，思特威、凌云光、奥普特涨超10%。个股跌多涨少，两市超3400股飘绿，上午半天成交7968亿元。午间收盘沪指跌0.16%，深成指跌0.7%，创业板跌0.24%。2、板块概念方面，制冷剂、光热发电、火电、煤化工等板块领涨；ChatGPT、华为昇腾、网络安全、国产软件等板块领跌； 3、两市共1428只个股上涨，14只个股涨停；3426只个股下跌，12只个股跌停； 4、香港市场今日因假期休市，沪深港通南北向休市。
标题序号：20798  科创50指数早盘收报1143.77点，跌1.49%，成交额862亿。
标题序号：20799  沪指早盘收报3322.17点，跌0.16%，成交额3383亿元。深成指早盘收报11884.16点，跌0.70%，成交额4585亿元。创业板指早盘收报2441.15点，跌0.24%，成交额2032亿元。
标题序号：20800  4月10日，有消息称马上消费金融股份有限公司已经选定创业板作为上市目标，目前正在接受中金公司、中信建投的辅导，上市律所为北京市君合律师事务所，上市会计师事务所为毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）。当天，记者向马上消费求证获悉，该消息不属实。同时，马上消费高管称，目前没有上市相关计划。（上证报）
标题序号：20801  隔夜SHIBOR报1.3240%，下降5.00个基点。7天SHIBOR报2.0040%，上涨0.70个基点。3个月SHIBOR报2.4140%，上涨0.40个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/eff6c055-c317-407c-91ba-2f54b6b13e3a.png|
标题序号：20802  国资云概念股震荡走低，常山北明逼近跌停，美亚柏科、数据港、易华录、特发信息、美利云等跌幅居前。
标题序号：20803  整点回顾：沪指早间窄幅震荡，创业板指高开低走翻绿，深成指跌超0.7%，医疗信息化、ChatGPT、算力方向领跌，三六零触及跌停、云从科技、海天瑞声跌超10%，个股跌多涨少，两市超3400股飘绿，开盘一个半小时成交6930亿元。
标题序号：20804  4月10日，针对近期业内关于“自动驾驶是不是忽悠”的争议，蔚来创始人、董事长李斌表示，发展自动驾驶的目标应该是“解放时间，减少事故”。蔚来对于在一定场景和气候下通过研发的第二代平台实现自动辅助驾驶功能还是很有信心，但这不是很多人印象中的无人驾驶。另外，李斌还指出，自动驾驶的发展和相关法规密切相关，需要进行探索、创新，蔚来在这方面已经和国内和欧洲等地方相关部门进行了积极沟通。（上证报）
标题序号：20805  4月10日，蔚来宣布自6月1日起新购车用户换电权益调整。自2023年6月1日起支付定金购买蔚来ET7、ES7、EC7和ET5车型的首任车主，充电桩将调整为付费购买安装，每月免费换电次数统一调整为4次。在2023年5月31日（含）前支付定金购买上述车型，及2023年7月31日 (含）前支付定金购买全新ES8车型的用户，首任车主权益保持不变，仍按照是否安装免费充电桩享受每月4次或6次免费换电。（全天候科技）
标题序号：20806  N中电港大涨近240%，触发临停。
标题序号：20807  中字头个股震荡走强，中远海科此前涨停，中钢国际大涨超7%，中国交建、中国中铁涨超5%，中国石油、中国船舶、中铁装配、中国铝业、中国铁建、中国太保等涨超4%。
标题序号：20808  据华为官方微信公众号，华为中国合作伙伴大会2023将于2023年5月8日-9日在深圳举行。
标题序号：20809  企查查APP显示，近日，重庆长安新能源汽车科技有限公司发生工商变更，企业名称变更为深蓝汽车科技有限公司。深蓝汽车科技有限公司成立于2018年5月，注册资本3.28亿元人民币，由长安汽车、南京润科产业投资有限公司等共同持股。
标题序号：20810  AI概念股集体走低，ChatGPT、算力方向领跌，云从科技、海天瑞声跌超12%，景嘉微跌超10%，昆仑万维、软通动力、三六零、寒武纪跌超5%。
标题序号：20811  零售股震荡走低，重庆百货逼近跌停，合肥百货跌超6%，人人乐、三江购物、大连友谊、新华百货等跟跌。
标题序号：20812  半导体板块探底回升，思特威20CM涨停，恒烁股份、龙迅股份、源杰科技、龙芯中科涨超10%，芯朋微、德明利、晶方科技、英集芯、韦尔股份等大涨超8%，中芯国际快速拉升涨超5%。
标题序号：20813  游戏股再度走强，电魂网络2连板，游族网络涨超7%，恺英网络、宝通科技、冰川网络、巨人网络跟涨。
标题序号：20814  中药板块集体走低，康缘药业此前跌停，马应龙逼近跌停，昆药集团、羚锐制药、天士力、九芝堂等跌幅居前。
标题序号：20815  券商股震荡拉升，东方证券涨超7%，湘财股份、信达证券、兴业证券、广发证券、首创证券等跟涨，消息上，中国证券登记结算公司引入差异化最低结算备付金缴纳比例机制，将实现股票类业务最低备付缴纳比例由16%平均降至15%左右。
标题序号：20816  整点回顾：沪指开盘小幅探底后回升，创业板指走势较强，机器视觉、船舶制造、光热发电等板块领涨，医疗信息化、酿酒、ChatGPT等跌幅居前，主板注册制首批新股今日上市，10只新股过半已触发临停，个股跌多涨少，两市超2800股飘绿，开盘半小时成交3920亿元。
标题序号：20817  工业母机概念股反复活跃，天马股份2连板，华中数控、科德数控、亚威股份、万讯自控、宇环数控等跟涨。
标题序号：20818  医疗信息化概念股集体下挫，山大地纬跌超9%，嘉和美康、易联众、卫宁健康、万达信息、国新健康等跌超5%。
标题序号：20819  N陕西能大涨66.67%，较开盘价上涨60%，触发二次临停。
标题序号：20820  光热发电概念股再度拉升，首航高科2连板，西子洁能涨超8%，久盛电气、天沃科技、东华科技跟涨。
标题序号：20821  白酒股开盘集体下挫，泸州老窖跌超7%，迎驾贡酒跌逾6%，顺鑫农业、口子窖、水井坊、五粮液跌超5%，山西汾酒、老白干酒、古井贡酒、舍得酒业等纷纷走低。
标题序号：20822  ChatGPT概念股开盘下挫，三六零跌超8%，同花顺、海天瑞声、软通动力、云从科技、拓尔思跌超5%，昆仑万维、光云科技、科大讯飞等跟跌。
标题序号：20823  影视传媒板块继续走强，奥飞娱乐开盘秒板，思美传媒触及涨停，上海电影、北京文化、光线传媒、芒果超媒等跟涨。
标题序号：20824  N中信金、N陕西能较开盘价涨幅达30%，触发临停。
标题序号：20825  在今天上午举行的沪深交易所主板注册制首批企业上市仪式上，证监会主席易会满表示，与核准制相比，实行注册制不仅涉及审核主体的变化，更重要的变化体现在4个方面。一是理念的变化，坚持以信息披露为核心，监管部门不对企业的投资价值做判断。二是把关方式的变化，主要通过把好信息披露质量关，压实发行人信息披露第一责任，中介机构“看门人”责任。三是透明度的变化，审核注册制的标准、程序、问询内容、过程、结果全部公开，监督制衡更加严格，让公权力在阳光下运行。四是监管执法的变化，对欺诈发行、财务造假等各类违法违规行为零容忍，露头就打，实行行政、民事、刑事立体处罚，形成强有力的震慑。实践表明，注册制改革是一场触及监管底层逻辑的变动，刀刃向内的变革，牵动资本市场全局的变革，影响深远。（央视财经）
标题序号：20826  船舶制造板块开盘领涨，中国船舶大涨近8%，中船科技涨超5%，中船防务、亚星锚链、中国重工等纷纷走强，消息上，中国船舶与法国达飞海运集团签订合作协议，包括建造16艘超大型集装箱船，金额超210亿元人民币，创下了中国造船业一次性签约集装箱船最大金额的新纪录。
标题序号：20827  东方材料开盘一字跌停，公司拟定增募资不超20亿元收购华为参股公司TD TECH 51%股权，华为深夜发声：无意愿与之合作。
标题序号：20828  机器视觉概念大幅发酵，虹软科技高开近19%，凌云光、罗普特、当虹科技、奥比中光、千方科技、海康威视、大华股份、丝路视觉、通行宝等纷纷大幅高开，消息面上，Meta AI在官网发布了基础模型 Segment Anything Model（SAM）并开源；今明两日，国内商汤、毫末智行也将相继发布其大模型。
标题序号：20829  科创50指数开盘报1164.98点，涨0.34%。
标题序号：20830  主板注册制首批新股今日上市，10只新股竞价集体高开，N中电港大涨160%，N登康涨超98%，N南矿、N柏诚涨超70%，全面注册制下，主板新股上市前五个交易日无涨跌幅限制，第六个交易日起涨跌幅限制为10%。
标题序号：20831  沪指开盘报3331.51点，涨0.12%。深成指开盘报11987.68点，涨0.17%。创业板指开盘报2457.19点，涨0.42%。
标题序号：20832  三大指数集体高开，沪指高开0.12%，深成指高开0.17%，创业板指高开0.42%。
标题序号：20833  中国央行今日进行180亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有20亿元逆回购到期。
标题序号：20834  在今天上午举行的沪深交易所主板注册制首批企业上市仪式上，证监会主席易会满表示，注册制改革带来的变化是全方位的根本性的，以信息披露为核心的发行上市制度，经受住了市场检验、交易退市等关键制度创新成效显著。资本市场对实体经济特别是科技创新的服务功能大幅提升，市场结构和市场生态发生深刻变化，市场活力和市场韧性明显增强，给市场参与各方带来了实实在在的获得感。（央视财经）
标题序号：20835  人民币兑美元中间价报6.8764，上调74点；上一交易日中间价6.8838，上一交易日官方收盘价6.8754，上日夜盘报收6.8650。
标题序号：20836  东方材料昨日晚间公告拟定增募资不超20亿元，用于向诺基亚全资子公司NSN收购TD TECH 51%股权（交易对价21.22亿元）。TD TECH剩余49%股权由华为持有，华为昨日深夜发布声明，没有任何意愿及可能与东方材料合资运营TD TECH。4月10日，记者致电东方材料相关负责人，其表示会与各方沟通，后续事项以公告为准。对于启动收购前是否与华为有过接洽，公司未回复。（e公司）
标题序号：20837  提醒：香港市场今日因假期休市，沪深港通南北向休市。
标题序号：20838  消息称三星电子半导体部门可能从2023年第四季度起，将扇出型芯片封装（FOWLP）正式导入量产。（台湾电子时报）
标题序号：20839  富时中国A50指数期货盘初涨0.21%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.11%。
标题序号：20840  内盘淀粉期货主力开盘涨超2%，尿素、沪镍、玻璃、白糖、燃料油、沪锌、LU燃油、玉米涨超1%。棉纱、焦煤、棕榈油跌超1%。
标题序号：20841  截至4月7日，上交所融资余额报8022.8亿元，较前一交易日减少13.94亿元；深交所融资余额报7279.99亿元，较前一交易日减少7.29亿元；两市合计15302.79亿元，较前一交易日减少21.23亿元。
标题序号：20842  近日从山西省能源局获悉：今年一季度，山西省煤炭产量达到3.35亿吨，同比增长8.9%，创单季度煤炭生产新高，产量位居全国第一。同时，一季度山西外送电量突破380.1亿千瓦时，同比增长16.7%，创历年一季度外送电量最好水平。新能源消纳能力进一步提升，新能源发电利用率达到98.02%。（人民日报）
标题序号：20843  日经225指数高开0.5%，报27658.52点；东证指数高开0.6%，报1977.27点；韩国首尔综指基本平开。
标题序号：20844  其中，周一、周二各到期20亿元，周四到期80亿元，周五到期170亿元，周三无逆回购到期。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4933f659-701c-4811-acb8-54b092871534.png|
标题序号：20845  海泰科：公司向不特定对象发行可转换公司债券申请获得深圳证券交易所上市审核委员会审核通过。
标题序号：20846  4月1日起，广东省牵头的心脏起搏器类医用耗材联盟集采中选结果落地执行，心脏起搏器类高值耗材平均降价逾四成，最便宜的单腔起搏器每台只需7125元。记者走访多家医院发现，广州已有不少患者尝到“头啖汤”。多位心内科专家认为，心脏起搏器被纳入集采后能够提升预防性植入的意愿，拯救有潜在猝死风险的人群。（南方日报）
标题序号：20847  监管工作函涉及对象为上市公司、董事、监事、高级管理人员、控股股东及实际控制人、中介机构及其相关人员。4月9日，东方材料公告拟定增募资不超20亿元，用于收购TD TECH 51%股权。该次收购交易对象为诺基亚全资子公司NSN，TD TECH剩余49%股权由华为持有。华为深夜声明称，没有任何意愿及可能与新东方新材料合资运营TD TECH。
标题序号：20848  近期，黄金价格持续攀升，现货黄金价格一度创历史新高。4月9日，记者走访调研北京地区黄金消费市场发现，各大品牌黄金珠宝标价均出现不同程度上涨。其中，周大福、老庙黄金等品牌黄金珠宝商首饰金攀升至580元/克，且优惠力度较小。据珠宝商门店工作人员介绍，最近投资类消费占比较少。（中证报）
标题序号：20849  由新疆农科院加工番茄生物育种创新团队牵头，联合中国农业科学院、新疆大学、新疆农业大学等多家单位，成功构建了国际首个番茄超泛基因组。4月6日，相关科研成果以《超泛基因组研究揭示野生和栽培番茄物种基因组和结构变异多样性》为题在线发表于国际学术期刊《自然·遗传》。（科技日报）
标题序号：20850  自2月1日全面注册制改革正式启动以来，各大券商第一时间组织技术、业务部门积极开展相关系统改造的准备工作，落实系统改造的计划并发布升级包，逐周推进IT系统改造进度。截至目前，券商已完成相关系统的改造，各系统也已充分测试就绪。今日起，投资者在使用交易软件时将切身感受到系统功能的新变化，比如交易界面“价格笼子”、市价保护限价的调整以及“一键打新”功能的升级等，还有部分券商推出了新的APP版本迎接全面注册制的到来。（证券时报）
标题序号：20851  近两年，国内ETF市场进入高速发展时期，但“跑马圈地”的粗放式增长正在暴露更多的问题。例如，虽然股票型ETF的规模已经突破万亿大关，但从收益来看，ETF的赚钱效应却并不乐观。据Wind数据统计，截至4月7日，全市场一共有631只股票型ETF，其中295只自成立以来的收益率仍然为负，占比约46.8%，将近半壁江山，部分ETF的跌幅甚至接近50%，基金净值已经接近腰斩。归根溯源，高位发行是这些ETF业绩表现不佳的重要原因。（证券时报）
标题序号：20852  3月城市轨道交通客运量同比增长58.9%、物流业景气指数连续两个月回升超过5个百分点、快递业务量96天破300亿件再创纪录、琼州海峡客滚运输运量创历史新高……近日，多个流通业一季度数据明显向好，交通物流加速“跑起来”，为经济增长注入能量。在一季度经济恢复明显的背景下，业内人士均对二季度有较好预期。（经济参考报）
标题序号：20853  文章指出，资本在热捧ChatGPT的同时，要注意避免泡沫。目前ChatGPT概念板块已经存在估值泡沫化迹象，截至4月6日，整个板块市盈率已高达136倍。监管部门要加强对“蹭热点”“炒概念”及股价操纵行为的监控处置和打击力度，为人工智能长远发展营造信披规范、运行有序的市场；上市公司要保持战略定力，打好技术地基，以核心技术突破赢得市场支持；投资者要把握好投资尺度，切勿跟风炒作。
文章还提到，ChatGPT的发展成熟需要资本的关注、需要市场有效的定价，而不是过度的炒作。历史经验看，一家公司的估值终究会回归业绩基本面，如果业绩与股票价格相去甚远，那么从哪里炒上去，最终还是会掉回原点。而在股价一起一落间，本该对创新给予支持的资金，却游走在不同投资者之间，既影响了资本对创新的激励，也扭曲了市场优化资源配置的功能。类似的故事并不陌生，比如区块链、元宇宙，从一夜爆火到跌落“神坛”，历历在目。
标题序号：20854  专家认为，在全面注册制实施背景下，资本市场需要通过机构投资者引入更多长期资金“活水”，并持续优化市场环境，为投资者提供更多优质投资机会。
业内人士普遍认为，在全面注册制背景下，上市条件更加多元，上市效率明显提高，将为长期资金提供更多优质资产，对机构投资者的吸引力进一步提升。可以预见，A股投资者结构“散户化”程度或将逐渐降低，市场“机构化”进程有望提速。
标题序号：20855  文章指出，去年4月份，《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》正式发布。一年来，全国统一大市场建设取得阶段性成效。但也要看到，发展不平衡、不完善、不精准的问题依然较为突出，制度规则不够统一、要素资源流动不畅、地方保护和市场分割等问题仍然存在。建设全国统一大市场，不是搞平均主义的大市场，不是搞计划经济的大市场，不是搞去区域化的大市场。
标题序号：20856  最近，多地陆续召开会议，把优化提升营商环境放到经济社会发展的大局中去谋划和部署，推出了优化营商环境的一系列更新版、优化版措施。各地新举措的发力点是市场化、法治化和国际化。（上证报）
标题序号：20857  4月10日，首批10只主板注册制新股上市。这标志着，全面注册制在A股顺利落地，中国资本市场进入全面注册制时代。作为全面注册制的先行者，中重科技、中信金属、常青科技、江盐集团、柏诚股份、中电港、海森药业、陕西能源、登康口腔、南矿集团等10家企业将率先登陆沪深主板上市。
上证报援引业内人士称，全面注册制将推动资本市场改革持续走深走实：市场化机制发挥更大作用，股票发行审核上市效率不断提高；资本市场服务实体经济，特别是科技创新效能大幅提升；中介机构的“看门人”作用进一步强化；投资者更趋专业化和机构化；“优质优价”的市场态势更加明显。
标题序号：20858  据不完全统计，截至4月9日，全国有14个省级行政区公布2023年一季度重大项目建设情况，开工建设项目共计12571个，投资金额接近7万亿元。同时，多个城市正积极组织开展新一轮重大项目建设。从投资流向来看，近年来，重大项目建设锚定符合产业结构调整方向和经济转型升级要求，不断加强对制造业和高技术产业以及新基建等领域的投资力度。同时，积极引导资金流向经济社会发展的关键领域和薄弱环节。例如，水利、交通、能源等基础设施建设和生态环保等补短板建设。（证券日报）
标题序号：20859  WTI原油日内涨幅达2.0%，报81.34美元/桶。
标题序号：20860  4月11日，传媒股强势攀升，领跑市场。中文在线、果麦文化、华策影视、新华传媒、百纳千成等个股纷纷涨超10%，光线传媒、华谊兄弟、分众传媒等公司也“涨声一片”。多只传媒、影视相关ETF表现出色，不少公募基金提前“埋伏”，赚得盆满钵满。有基金人士表示，AI有望撬动影视娱乐行业“奇点”，多模态大模型或缩短IP从上游到下游的变现周期，进一步提高IP变现效率，IP储备丰富或拥有头部IP的内容公司或更受益。（中证报）
标题序号：20861  昆仑万维收深交所关注函，要求结合行业政策风险、该项目研发进度、产品落地可行性、预计上线时间、市场需求情况、对公司财务影响等情况，说明“天工”3.5可能面临的风险包括但不限于商业化、运行、技术、行业等方面，并向投资者予以充分揭示。
标题序号：20862  据同方股份消息，4月6日，同方股份总裁、党委副书记卓宇云一行赴福清核电，与福清核电党委书记、董事长赵皓等就加深合作、共同推进福清核电高质量发展进行座谈交流。会上，双方介绍了各自公司的发展情况，以及科技创新、产业协同的合作意向，并围绕厂用电节能、余热利用、核电数字化转型、核安保及智能维修等方面开展专题对接交流。（证券时报·e公司）
标题序号：20863  据券商中国，4月10日，北京市住建委公布了2023年市政府工作报告重点任务清单及实事事项一季度工作进展情况。其中一项工作任务是完善“一区一策”调控措施，支持“一老一小”、中心城区人口疏解和职住平衡的合理住房需求。中指研究院市场研究总监陈文静认为，当前北京房地产市场情绪出现回落迹象，政策微调的预期在增强，若北京“一区一策”政策正式落地，将有利于北京房地产市场保持较高活跃度，同时信号意义也较为明显，北京“一区一策”有望为其他热点城市提供参考借鉴，有利于全国房地产市场情绪进一步修复。
中原地产首席分析师张大伟表示，房山作为试点新政只是一个开始，后续全北京都应该执行，对于北京来说，从2017年开始已经积压了大量的改善需求，针对二胎家庭、职住平衡家庭定向释放卖一买一或者改善型购房首付稳定在正常六成的利好政策，将起到稳定市场的作用。
标题序号：20864  对比上月数据，3月末M1与M2剪刀差进一步扩大。多位专家一致认为，企业预期和实际投资需求仍有进一步提升空间，实体经济活跃度仍需政策继续呵护改善。在光大证券首席固定收益分析师张旭看来，基数因素将导致M2同比增速自2月后自然回落，年内保持货币信贷合理平稳增长也绝非易事。今年M2同比增速将呈现出前高后低的走势，“不久后我们便会迎来M2增速的趋势性下行，年底时M2增速较有可能回到与名义经济增速基本匹配的水平。”（券商中国）
标题序号：20865  3月份，新增信贷的总量与结构均呈现较全面的改善。“企业贷款尤其是企业中长期贷款仍为当前新增信贷的主要拉动力量。”民生银行首席经济学家温彬表示，在经济自身修复和信贷积极投放下，3月份企业复工复产进程加速，工业生产延续回暖。而在信贷维持高景气度情况下，部分银行仍需通过压降票据资产来腾挪信贷额度，故票据融资维持少增格局，3月票据融资延续年初以来的回落态势。展望接下来的信贷增长潜力，光大证券首席固定收益分析师张旭认为，从当前情况看，4月信贷增长仍将保持供需两旺的态势。另外，受到去年4月信贷基数偏低的影响，今年4月人民币贷款大概率会较去年同期大幅多增，但多增量将自5月起趋势性降低。（券商中国）
标题序号：20866  来自香港积金评级机构“积金评级（MPF Ratings）”的最新调查显示，3月香港强积金平均投资回报2.53%，一季度累计投资回报达4.06%。这是香港强积金2019年一季度以来录得的最佳开局。积金评级的数据显示，2023年一季度强积金整体录得回报427亿港元，相当于为每位参与强积金计划的“打工人”赚了9100港元。（中国基金报）
标题序号：20867  WTI原油期货涨超1.5%，刷新日高至81.00美元/桶上方。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ce0e6bb7-b3b2-45ca-8b5c-80d760ac4532.png|
标题序号：20868  棕榈油夜盘收涨1.33%，菜粕涨1.23%，豆二涨1.14%，豆油、铁矿石、燃油、低硫燃油、焦煤、棉纱、短纤、甲醇、20号胶、菜油、沥青、橡胶、塑料、焦炭、LPG、白糖、热卷、豆粕、螺纹钢、玉米淀粉至多涨0.85%。棉花、聚丙烯、PVC、粳米、玉米、豆一、PTA、乙二醇、苯乙烯、玻璃夜盘则至多收跌0.97%，纸浆跌1.56%，纯碱跌1.62%。
标题序号：20869  据上海发布，上海铁路局介绍，截至4月10日，为期32天的铁路春游运输落下帷幕，长三角铁路累计发送旅客逾6900万人次，日均发送旅客近220万人次，较2019年同期增长逾7.2%。其中4月1日发送旅客287万人次，创下今年以来单日客发量新高。据统计，春游运输期间，长三角铁路发送沪、苏、浙、皖等地旅客占比超过八成。
江苏地区发送旅客逾2400万人次、同比增长729.7%、较2019年同期增长近两成，为三省一市中增长率之最；安徽地区发送旅客逾1200万人次、同比增长368.9%、较2019年同期增长近一成；浙江地区发送旅客逾2000万人次、同比增长293.5%、较2019年同期基本持平；上海地区发送旅客逾1100万人次、同比增长1527.8%、较2019年同期基本持平。动车组列车共计发送旅客近6000万人次，日均发送旅客近190万人次，同比增长527.7%，占长三角铁路旅客发送量的86.3%；其中4月1日动车组发送旅客243.6万人次，创今年来动车组单日发送旅客最高纪录。
标题序号：20870  布伦特原油日内涨幅达1.0%，报85.05美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5bbfbc1a-3aa6-46e6-b4de-d4f75959ad32.png|
标题序号：20871  信贷、社融“高歌猛进”的扩张态势在3月份仍在持续，最新金融数据再度超出市场预期。分析人士认为，一季度，在供需两端因素共振下，信贷投放超预期完成了“靠前发力”和“开门红”目标。随着居民端信用扩张向好，“企业强、居民弱”的信贷结构失衡现象也在改善。二季度，信贷强劲增长势头有望延续；全年流动性则有望保持合理充裕，信用扩张力度较大，从而为经济稳固运行和持续整体好转创造良好的金融环境。（上证报）
标题序号：20872  4月11日晚间，港交所披露易显示，巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦在3月31日减持248.05万股比亚迪H股，减持均价217.67港元/股，总价值约5.4亿港元。这是港交所第10次披露，巴菲特减持比亚迪H股，并且巴菲特减持股份数量已占其持股数的46.79%，累计套现约231.25亿港元，累计获利约222.83亿港元。巴菲特投资比亚迪，是在2008年以8港元/股，买入2.25亿股比亚迪H股，耗资18亿港元。若不考虑期间分红等因素，巴菲特减持比亚迪H股约1.05亿股，成本约8.42亿港元。这意味着，巴菲特与比亚迪相守15年，如今累计减持获利约222.83亿港元。（上证报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4fce5124-6c6e-4493-b02b-6f5fa869a1b1.png|
标题序号：20873  今天（4月11日），20时许，沙尘已经开始影响上海。目前空气质量已是严重污染级别，本市空气中颗粒物浓度增加，大家做好必要的防护措施，关好门窗。PM10浓度短时可达中度−重度污染，水平能见度3−5公里，预计浮尘天气过程将在明天中午前后结束。（上海天气，上观新闻）
标题序号：20874  据“中国海油”微信公众号，4月11日有限湛江分公司涠北管线项目正式通气投用，这是广西最大的海气登陆管道项目，涠北管线项目通过建设海底输气管线将涠洲终端处理厂富余伴生气处理成合格干气后外输，项目每年可回收天然气2.1亿立方米。
标题序号：20875  中国奥园联交所公告，诚如本公司日期为二零二三年三月三十一日之公告所披露，就资金往来事项及调查公司进行的调查（「奥园健康调查」），独立调查委员会已委聘独立财务顾问。本公司一直积极配合独立财务顾问。董事会谨此强调，独立财务顾问的工作仍在进行中，于本公告日期尚未达成任何结论。独立调查委员会将在审阅独立财务顾问报告后就上述问题发表意见。此外，视乎独立财务顾问的意见，董事会将考虑委聘内部控制顾问对本集团内部控制系统进行审查，提出整改措施建议，制定工作计划及总结整改措施的执行情况。完成内部控制审查的预计时间目前尚未确定。
独立财务顾问的工作范围主要包括（其中包括）以下各项：
(i)就奥园健康调查的充分性及有关时间内所涉及人士的诚信提供独立意见；
(ii)根据独立财务顾问就奥园健康调查的充分性作出的评估，倘独立调查委员会认为适当，可对相关资金往来事项作出进一步调查，以确定所有事实、相关问题及有关时间内所涉及的人士；
(iii)就上文第(i)至(ii)段而言及形成意见所需的范围内，与本集团管理层、调查公司及本公司现任核数师进行尽职审查会谈（倘必要），并查阅与资金往来事项有关的本公司相关文件及记录；
(iv)编制报告，出具意见，并提供予独立调查委员会（「独立财务顾问报告」）；及
(v)进行独立调查委员会就资金往来事项不时要求的任何工作。
标题序号：20876  国家组织药品联合采购办公室公布了第八批全国药品集中采购中选结果。与此前3月29日公布的拟中选结果一致，此次集采共有39种药品集采成功，中选结果将于2023年7月实施，具体执行日期以各地发布通知为准。通知强调，中选结果公布后，如经调查发现中选企业存在违法违规的情况，将按照采购文件有关条款予以处理。（央视新闻）
标题序号：20877  美股盘初，道指涨0.2%，标普500指数涨0.1%，纳指跌0.1%。维珍轨道跌超25%，公司将于4月13日起暂停股票交易。陆金所控股涨近3%，公司将于4月14日在香港上市挂牌交易。
标题序号：20878  从4月8-9日举行的中国电机工程学会海上风电技术专委会2023学术年会上获悉，由中国华能集团有限公司牵头研制的18MW国产化直驱型、半直驱型海上风电机组目前已完成机组总体设计，有望于2024年实现整机下线。这是目前全球单机容量最大的海上风电机组，整机国产化率将超过90%，可实现120米叶片、主轴承、主控PLC系统、变流器等关键部件全国产化。（澎湃）
标题序号：20879  君实生物：senaparib用于晚期卵巢癌全人群一线维持治疗的III期临床研究达到主要研究终点；特瑞普利单抗用于可手术非小细胞肺癌患者围手术期治疗的新适应症上市申请获得受理。
标题序号：20880  美国东部时间4月11日9:00（即北京时间11日21:00），国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。报告预计2023年全球经济增速为2.8%，相比今年1月的预测下调了0.1个百分点。报告预计，2023年新兴市场和发展中经济体的平均增速为3.9%，2024年为4.2%，强于发达经济体。尤其是今年以来，中国政府采取了多项措施拉动经济，零售和旅游业等经济指标快速回升，预计2023年中国经济增速为5.2%，并称中国经济的增长可能将给其他国家带来积极的溢出效应。此外，报告指出，2023年约90%发达经济体的经济增速将放缓，预计2023年发达经济体的平均增速为1.3%，2024年为1.4%。（央视）
标题序号：20881  近期，中澳在世贸组织框架下，就大麦双反措施争端进行了友好协商，并达成共识，体现了互利合作精神。中澳同为世贸组织成员，互为重要的贸易伙伴。我们愿与澳方一道，继续本着对话协商合作精神，照顾彼此产业关切，妥善解决经贸争议，包括目前仍在世贸专家组阶段的两个案件，共同推动双边经贸关系行稳致远。（商务部）
标题序号：20882  夜盘期货开盘，铁矿石、焦煤、沪镍涨逾1%，螺纹、沪锡涨近1%。
标题序号：20883  伦敦金属交易所（LME）：将镍的保证金从6100美元/吨下调至5700美元/吨，从2023年4月14日收盘后生效。
标题序号：20884  索菱股份公告，近日，公司全资孙公司香港三旗、公司全资子公司上海三旗与三菱重工正式签订《最终协议》。三旗通信为三菱重工提供电子设备，合同总价为2.75亿美元（约合人民币18.95亿元），占公司2022年度经审计营业收入的228.78%。
标题序号：20885  完成环台岛战备警巡和联合利剑演习的东部战区海军数艘舰艇持续位台岛周边海域开展实战化训练，检验各级指挥员组织指挥能力和武器装备作战效能。徐州舰在台岛以东海域执行战备巡逻任务，并开展防空反导等训练。另一海域，西安舰进行导弹超视距对海打击训练。（央视军事）
标题序号：20886  华晨汽车：作为华晨雷诺重整的一部分，建议由金杯汽控就重整华晨雷诺债务以现金注资华晨雷诺，出资额最多人民币13.6亿元。
标题序号：20887  现代汽车集团计划到2030年支出约24万亿韩元（182亿美元），以提高电动汽车产量。该集团还设定了一个目标，力争成为世界三大电动汽车生产商之一。根据周二发布的声明，公司计划在2030年以前，将韩国的电动汽车年产量提高至151万辆，约占全球电动汽车估计产量364万辆的40%。现代汽车表示，到2030年，其旗下各个品牌的电动汽车预计将达到31款。起亚将在首尔以南的华城市建立新工厂，生产电动汽车。起亚计划今年晚些时候在韩国发布一款三排座电动SUV——EV9，现代则计划在2024年推出Ioniq 7。（彭博）
标题序号：20888  思特威：受经济大环境及地缘摩擦所导致的消费需求疲软等因素影响，公司在机器视觉应用领域的销售收入同比大幅下降，且占总体收入的比重较小。截至本公告披露日，机器视觉业务的需求并未显著复苏，主要客户没有发生重大变化，不存在应披露未披露事项。
标题序号：20889  华明装备公告，公司拟以全资子公司上海华明在新加坡投资设立全资子公司华明新加坡工程有限公司，注册资本为2000万美元，上海华明持有新加坡工程100%股权。本次拟在新加坡投资设立全资子公司主要是开展海外新能源发电项目的投资、建设等业务，有利于公司进一步扩展新能源市场。
标题序号：20890  中文在线：公司在AIGC应用领域的布局不涉及底层技术研发；公司AIGC相关产品目前部分功能仍处于进一步研发测试阶段，未来的研发进度以及能否达到预计效果，存在较大的不确定性；国内多家模型公司就采购公司中文数据正在进行合作磋商，目前尚未签订正式合作协议，仍存在不确定性。
标题序号：20891  阳光诺和：拟发行股份及支付现金购买北京朗研生命科技控股有限公司100%股权，交易作价16.11亿元，同时拟定增募资不超过10亿元。
标题序号：20892  电影《流浪地球2》宣布延长影片放映时间至5月15日，电影《满江红》已在10日宣布同样延长放映至5月15日，此为两部影片第三次密钥延期。目前两部影片累计票房分别为40.27亿和45.44亿。（界面）
标题序号：20893  美腾科技：公司智能系统及仪器中多个产品如火车无人装车系统、状态监测图像识别仪等均有使用视觉相关算法，但均未使用SAM开源算法，公司使用物联网平台系公司自行研发，也尚未使用盘古大模型以及ChatGPT相关模型。
标题序号：20894  中控技术：发行GDR并在瑞士证券交易所上市。
标题序号：20895  *ST雪莱：公司股票自2023年4月13日开市起撤销退市风险警示及其他风险警示，股票简称变更为“雪莱特”。
标题序号：20896  泉为科技：控股子公司山东泉为新能源科技有限公司收到云生智能发来的《入围通知书》，标段内容为工程总量3GW分布式光伏电站安装工程，本次采购的为相应的光伏组件，总计供货金额约50亿元人民币，约占公司2022年度经审计营业收入的391.58%。
标题序号：20897  小商品城：拟投资83.21亿元（含19.96亿元土地出让金）打造义乌全球数字自贸中心，将以全球数贸中心为载体，将数字经济发展生态和数字基础设施深度植入小商品贸易的各个环节。
标题序号：20898  4月11日，中国贸促会副会长张少刚在京会见美国特斯拉公司高级副总裁朱晓彤。张少刚表示，中国贸促会将继续利用好平台和渠道优势，进一步发挥好服务外资企业工作专班作用，助力包括特斯拉在内的外资企业在华稳健经营。朱晓彤表示公司看好中国市场和潜力，愿继续同中国贸促会加强务实合作，同中国合作伙伴实现共赢发展。
标题序号：20899  4月11日，全国股转公司发布2023年第二批拟调入创新层的挂牌公司初筛名单，本批预计47家挂牌公司拟调入创新层，调整完成后本年度目前累计进层54家公司。
标题序号：20900  雄韬股份：预计一季度净利润2500万元–3500万元，同比增长113.44%-198.82%；一季度锂电业务量和收入同比保持增长，公司越南工厂恢复正常生产，海外订单增多。
标题序号：20901  飞书将推出智能AI助手“My AI”。My AI将包括自动汇总会议纪要、创建报告、优化和续写文字内容，在飞书app中，My AI也可以通过对话形式，帮助用户自动创建日程、搜索公司内部知识库等功能。对此，飞书回复，产品功能仍在推进中，暂无明确公测及上线时间。（全天候科技）
标题序号：20902  4月11日，针对网传春兴精工为特斯拉核心供应商，未来会加大合作力度的市场传闻，春兴精工证券部工作人员回应：“我们和特斯拉确实有合作，且已合作很长时间，是给特斯拉提供车上的一些配件。因为合作时间较长，想保持稳定的合作关系，再就是我们想看能不能业务拓展一些，增加业务收入。”（中证金牛座）
标题序号：20903  粤水电：广东遂溪县官田水库二期50MWp光伏发电项目全部并网发电。
标题序号：20904  龙佰集团：自即日起，公司各型号钛白粉（包括硫酸法钛白粉、氯化法钛白粉）销售价格在原价基础上对国内各类客户上调700元人民币/吨，对国际各类客户上调100美元/吨。
标题序号：20905  恒烁股份：公司的CiNOR存算一体AI芯片目前处于研发阶段，还未实现量产销售，产业化尚存不确定性，拟用于小算力、低功耗应用场景，主要专注在边缘和终端设备，与ChatGPT等云端应用差异较大。
标题序号：20906  隆扬电子：拟发行可转债募资不超过11.2亿元，用于复合铜箔生产基地建设项目。
标题序号：20907  海尔智家公告，实际控制人海尔集团之一致行动人海创智于4月11日增持公司A股0.03%股份。海创智拟自4月11日起6个月内，通过上交所交易系统增持公司A股股份，拟增持总金额（包含本次增持金额）不低于1.5亿元，且不高于3亿元，本增持计划不设价格区间。
标题序号：20908  贵州银保监局11日发布批复称，批准华贵人寿保险股份有限公司注册资本从100000万元增加至200000万元，由中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司认购新增注册资本46660万元，由贵州省黔晟国有资产经营有限责任公司认购新增注册资本38340万元，由深圳市嘉鑫辉煌投资有限公司认购新增注册资本15000万元。增加注册资本和股东后，中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司持股33.33%，成为华贵人寿第一大股东。（上证报）
标题序号：20909  上海雅仕：控股子公司亚欧公司拟投资新建一带一路跨境商品供应链基地项目，项目总投资计划为5亿元。
标题序号：20910  4月11日，商务部部长王文涛会见礼来制药董事长兼首席执行官戴文睿一行。王文涛强调中国将坚定不移推进更高水平对外开放，稳步推动规则、规制、管理、标准等制度型开放，愿向外资企业提供良好的营商环境和服务，欢迎包括礼来制药在内的跨国公司扎根中国并实现更好发展。双方就礼来制药在华发展等议题进行了交流。
标题序号：20911  上交所向佰维存储下发监管工作函，涉及对象为上市公司。
标题序号：20912  北上资金今日净买入格力电器6.67亿元、中微公司5.97亿元，净卖出贵州茅台6.92亿元、隆基绿能4.63亿元。
标题序号：20913  川投能源：所属公司川投（攀枝花）新能源开发有限公司拟参与组建容县益攀新能源有限公司，且占股45%，待具体项目落实并完成投资决策程序后再投入资本金；该公司将对“容县辖区内（含城区及乡镇）的政府机关、事业单位、容县经济开发区及工商业厂房屋顶、居民屋顶及其他适宜空地上建设光伏发电、充电桩等新能源项目”进行开发、投资、建设及运营。
标题序号：20914  瑞普生物：与瑞奕生物共同投资设立了天津蓝瑞生物科技有限公司，宠物板块业务将独立运营。
标题序号：20915  永安期货：浙经建投拟减持不超过0.96%。
标题序号：20916  泛海控股：证监会已于2023年4月10日接收关于民生证券的《证券公司变更主要股东或者公司的实际控制人核准》材料。
标题序号：20917  扬农化工：直接全资子公司辽宁优创计划投资年产15,650吨农药原药、7,000吨农药中间体及66,133吨副产品项目，项目总投资42.4亿元。
标题序号：20918  据港交所文件：伯克希尔哈撒韦公司在3月31日出售了248.05万股比亚迪股份，平均减持价格为每股217.67港元，持股比例下降至10.90%。
标题序号：20919  其中，住户存款增加9.9万亿元，非金融企业存款增加3.18万亿元，财政性存款增加2974亿元，非银行业金融机构存款增加7987亿元。3月份，人民币存款增加5.71万亿元，同比多增1.22万亿元。
标题序号：20920  央行：初步统计，3月末社会融资规模存量为359.02万亿元，同比增长10%。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为223.96万亿元，同比增长11.7%。
标题序号：20921  宁德时代计划在4月19日举行凝聚态电池技术发布会。（界面）
标题序号：20922  中国3月新增人民币贷款38900亿人民币，前值18100亿人民币。
标题序号：20923  中国3月M1货币供应同比5.1%，前值5.8%。中国3月M0货币供应同比11%，前值10.6%。
标题序号：20924  中国3月社会融资规模增量53800亿人民币，前值31600亿人民币。
标题序号：20925  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.8847，较上一交易日官方收盘价跌107点，较上日夜盘收盘跌12点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0e849e43-d216-453f-ad9e-59f85f2d6219.png|
标题序号：20926  近日，中注协书面约谈中兴财光华会计师事务所（特殊普通合伙），提示临近年报披露日承接的上市公司年报审计风险。中注协提示注册会计师在执行相关审计业务时，严格按照审计准则的规定程序，获取充分、适当的审计证据，审慎发表审计意见，重点关注以下方面：一是与前任注册会计师充分沟通，二是应履行必要的审计程序并获取充分适当的审计证据，三是关注期初余额审计，四是关注持续经营能力。
标题序号：20927  4月11日，毫末智行正式发布全球首个自动驾驶生成式大模型DriveGPT（中文名：雪湖·海若）。据毫末智行CEO顾维灏透露，该模型通过引入真实人驾接管数据，帮助驾驶认知决策模型自动独立做出最优决策。这将有助于其进一步发展重感知路线，降低对高精地图的依赖。（见闻auto）
标题序号：20928  凯莱英：公司拟以自有资金2188.1082万元认购参股公司有济医药发行的1年期可转债；海河凯莱英基金认购有济医药本次发行的1219.8135万元可转债；济航合伙认购有济医药本次发行的800万元可转债；天浩合伙认购有济医药本次发行的792.0783万元可转债。
标题序号：20929  上海医药：缩宫素注射液及富马酸酮替芬片通过仿制药一致性评价。
标题序号：20930  保力新：拟以现金方式收购吴可可持有的无锡旭浦51%股权，对应标的资产（即无锡旭浦51%股份）的价格不超过2.55亿元；通过本次交易，上市公司将引入专业化的储能业务团队，进一步强化公司在储能业务。
标题序号：20931  恒生指数收盘涨0.76%，恒生科技指数涨0.25%。地产股和物业管理股大涨，龙光集团涨约26%，佳兆业集团涨约19%，融创服务涨约16%，碧桂园涨约14%。
标题序号：20932  海思科：获得创新药HSK31679片新适应症IND申请《受理通知书》。
标题序号：20933  4月11日，毫末智行董事长张凯公开表示，到2025年，乘用车高级别辅助驾驶搭载率将超过70%。今年将是智驾产品快速增长爆发的关键一年。据悉，毫末智行已获得三家主机厂定点合同，相关项目已经在交付中。（见闻auto）
标题序号：20934  海利生物：拟向山东信得出售公司全资子公司山东海利生物制品有限公司100%股权，交易价格为1.13亿元；拟向上海智卓出售全资子公司彩音生物100%股权，交易价格为200万元。
标题序号：20935  天津港：预计一季度净利润2.5亿元-2.9亿元，同比增长92.12%至122.86%；报告期内，外部市场环境持续向好，部分重点货类市场回暖，营业收入较上年同期增长。
标题序号：20936  新城控股：3月份公司实现合同销售金额约79.20亿元，比上年同期下降33.81%；合同销售面积约91.75万平方米，比上年同期下降21.38%。
标题序号：20937  东鹏饮料：预计一季度净利润4.82亿元-4.97亿元，同比增幅为39.88%到44.20%。
标题序号：20938  外交部发言人汪文斌表示，中澳互为重要的经贸合作伙伴，两国经济结构高度互补，双方经贸合作互利共赢，改善维护发展好中澳关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于促进亚太地区和世界的和平与发展。中方愿同澳方一道进一步落实两国领导人巴厘岛会晤达成的重要共识和中澳外交与战略对话成果，本着相互尊重、互利共赢、求同存异的原则推动两国之间重建互信，双边关系重回正轨。并在此过程当中，通过建设性磋商，平衡解决各自在经贸问题上的关切，共同造福两国人民。（北京日报）
标题序号：20939  中关村：拟通过全资子公司山东中关村投资建设“山东中关村医药产业园一期扩建项目”，主要从事高血压和糖尿病类药品的生产，项目建设投资2.6亿元。
标题序号：20940  农业农村部本月调整2022/23年度食糖产量及价格预测数据。受天气、病虫害等综合因素影响，广西等主产省（区）甘蔗糖产量下降，本月下调食糖产量至900万吨。由于当季食糖产需缺口扩大，食糖进口成本持续大幅上涨，本月将国内糖价预测区间上调为5950-6550元/吨。
标题序号：20941  张家界：与大连万达集团股份有限公司签订战略合作框架性协议，双方拟围绕大庸古城项目开展合作，最终将项目打造成集旅游、度假、休闲、娱乐、购物等功能为一体的文旅综合体项目。
标题序号：20942  亚太股份：收到东风乘用车的通知，公司已被选定为东风乘用车P57项目IBS（one box）的供应商，该项目预计于2024年开始逐步量产。
标题序号：20943  云海金属：公司和宝钢金属签订委托重庆大学进行镁基固定储氢材料产品的研发与中试协议。
标题序号：20944  国药现代：控股子公司药品注射用头孢呋辛钠通过仿制药一致性评价。
标题序号：20945  华海药业：盐酸贝那普利片获得药品注册证书。
标题序号：20946  金钼股份：预计一季度净利润在7.5亿元至9.0亿元之间，同比上升约173%至227%；报告期内，国内外钼市场价格高位震荡，主要钼产品价格同比上涨。
标题序号：20947  外交部例行记者会上，有记者提问称，美方正在寻求和中方的高层级对话，包括重新安排美国国务卿布林肯的访华行程。有媒体报道称，在“气球事件”后，中方冻结了与美方外交层级的沟通。请问中方发言人对此有何评论？中国外交部发言人汪文斌说，当前中美关系遭遇困难，责任不在中方。美方应停止干涉中国内政，停止损害中国利益，停止一边声称要为中美关系加装护栏，一边破坏两国关系的政治基础，同中方相向而行，推动中美关系重回健康稳定发展正轨。（环球网）
标题序号：20948  4月11日，王文涛部长会见英特尔公司首席执行官基辛格。王文涛表示，中国在推进中国式现代化的进程中，将坚持高水平对外开放，开放的大门会越开越大。中国的发展将为世界提供新机遇，也将为包括英特尔在内的广大跨国企业提供更广阔市场。双方就中美经贸关系、维护全球半导体产业链安全稳定、英特尔在华发展等议题进行了交流。
标题序号：20949  世界银行行长马尔帕斯10日表示，今年全球经济整体疲软，但中国将是例外，预计2023年中国国内生产总值（GDP）增速超过5%。马尔帕斯当天在IMF和世界银行2023年春季会议一场媒体电话会上表示，中国优化调整防疫政策有助于改善中国乃至全球经济增长前景。他表示，中国民间投资强劲，货币政策具有逆周期调节空间，且政府一直在鼓励服务业尤其是医疗保健和旅游业的增长。（新华社）
标题序号：20950  主力净流入行业板块前五：传媒，在线教育，有色金属，影视，有色 · 钴；主力净流入概念板块前五：AIGC概念，知识产权，东数西算/算力，信创，数据要素；主力净流入个股前十：浪潮信息、闻泰科技、中科曙光、中文在线、格力电器、天齐锂业、捷成股份、美亚柏科、人民网、东方证券  |https://image.xuangubao.cn/Funx8pvGQcVbJvkoKVZFSXjNx6JX|
标题序号：20951  外交部发言人华春莹宣布：经双方商定，巴西联邦共和国总统卢拉将于4月12日至15日对中国进行国事访问。（外交部）
标题序号：20952  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入超48亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入超26亿元。
标题序号：20953  沪指收报3313.57点，跌0.05%，成交额4669亿元。深成指收报11877.15点，涨0.04%，成交额6112亿元。创业板指收报2439.40点，跌0.17%，成交额2690亿元。
标题序号：20954  科创50指数收报1121.74点，跌0.66%，成交额1097亿。
标题序号：20955  国内商品期货收盘走势分化，不锈钢、尿素涨逾2%，铁矿石、棉纱、甲醇、硅铁涨逾1%；纯碱、红枣跌逾2%，纸浆、玻璃、沪锡、沪铝跌逾1%。
标题序号：20956  1、三大指数今日震荡调整，沪指午后一度失守3300点，随后上演探底回升走势。AI概念股集体反弹，传媒、影视等应用端掀涨停潮，上海电影3连板，中文在线、果麦文化20CM涨停，新华传媒、慈文传媒、人民网、新华网等十余股封板，百纳千成、华策影视、川网传媒等涨超10%。昨日上市的主板注册制新股多数调整，C登康、C柏诚跌超22%，C常青、C江盐、C中重、C中电港等跌超10%。两市下跌个股略大于上涨家数，成交连续第六个交易日破万亿。截止收盘沪指跌0.05%，深成指涨0.04%，创业板指跌0.17%。2、板块概念方面，影视、动漫、传媒、数据要素等板块涨幅居前，次新股、草甘膦、白酒、民航等板块跌幅居前。3、两市共2297只个股上涨，33只个股涨停，2486只个股下跌，16只个股跌停，11只股票炸板，炸板率31%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入超48亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入超26亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FkTHWsYchp6TPeA5iC4N0KDXLYh_|
标题序号：20957  一季度，汽车行业进入促销政策切换期，传统燃油车购置税优惠政策的退出、新能源汽车补贴的结束等造成去年底提前消费，相关接续政策尚不明朗，年初以来的新能源降价以及3月以来的促销潮又对终端市场产生波动，汽车行业经济运行总体面临较大压力。在当前市场预期较弱的情况下，建议中央和地方政府继续出台一些行之有效的促进汽车消费政策，进一步激发市场活力，释放消费潜能，助力行业全年实现稳定增长。
标题序号：20958  1-3月，汽车销量排名前十位的企业集团销量合计为505.7万辆，同比下降7.8%，占汽车销售总量的83.2%，低于上年同期1个百分点。在汽车销量排名前十位企业中，与上年同期相比，四家企业集团销量增速明显，呈两位数增长，依次为比亚迪、奇瑞、特斯拉、北汽。其他企业呈不同程度下降。1-3月，新能源汽车销量排名前十位的企业集团销量合计为134.8万辆，同比增长41.4%，占新能源汽车销售总量的85%，高于上年同期9.2个百分点。比亚迪销量在高基数上维持了高增速，长安销量增速也保持高增长。
标题序号：20959  中汽协：3月，新能源汽车产销分别完成67.4万辆和65.3万辆，同比分别增长44.8%和34.8%，市场占有率达到26.6%。
标题序号：20960  中汽协数据显示，3月，汽车产销分别完成258.4万辆和245.1万辆，环比分别增长27.2%和24%，同比分别增长15.3%和9.7%。中汽协表示，去年车市亮点在今年一季度得以延续，新能源汽车在同期高基数基础上继续保持较快增长，市场占有率达到26.1%，汽车出口依然保持较高水平，一季度汽车整车出口同比增长70.6%，中国品牌占有率稳步提升。
标题序号：20961  沪深两市成交额连续第六个交易日突破1万亿元。
标题序号：20962  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日下跌7500元/吨，均价报20.25万元/吨。
标题序号：20963  4月10日，东风汽车集团有限公司与中兴通讯在湖北武汉举行的2023东风汽车品牌春季发布会暨第七届科技创新周开幕式签署战略合作协议。双方约定，将充分发挥各自优势，在智能驾驶、智能座舱、智能车控等应用场景及生态建设等方面进行深入合作，在高性能芯片和车联网等领域开展多种合适形式的产品和创新合作，并携手加强智能网联汽车电子电气架构演进技术研究，聚焦东风公司“科技跃迁”行动计划目标达成，聚焦“硬核科技、极致电动、颠覆创新、全域通达”的品牌价值体系，为车主客户保驾守航。
标题序号：20964  从业内获悉，中国证券业协会组织行业专家研究起草了《证券公司洗钱和恐怖融资风险自评估示范实践（征求意见稿）》，于近期征求了行业意见，旨在更好地指导证券行业开展洗钱和恐怖融资风险自评估工作，引导券商优化洗钱和恐怖融资风险管理资源配置，提升反洗钱工作有效性。（中证金牛座）
标题序号：20965  房地产板块震荡反弹，天地源此前涨停，蓝光发展、新湖中宝涨超5%，粤泰股份、大悦城、深振业A等涨幅居前。
标题序号：20966  日经225指数收盘涨1%，报27923.37点；东证指数收涨0.8%，报1991.85点。
标题序号：20967  整点回顾：三大指数午后震荡走低，沪指逼近3300点关口，科创50指数跌超1.5%，半导体板块冲高回落，白酒股继续下挫，网络安全概念股异动拉升，小金属、农业股盘中走强，个股依旧跌多涨少，两市超3200股飘绿，成交达8850亿元。
标题序号：20968  数据要素概念股持续走强，人民网、新华网午后均触及涨停，视觉中国此前封板，金桥信息、浙数文化、三未信安、零点有数等涨超7%。
标题序号：20969  农业股震荡拉升，万辰生物、华绿生物双双涨超10%，众兴菌业此前涨停，雪榕生物、中粮糖业等涨幅居前。
标题序号：20970  4月10日，贵阳大数据交易所与国家发展改革委价格监测中心在北京签署合作协议。双方将围绕数据要素价格形成机制、数据要素价格监测机制开展联合、联动研究，充分发挥数据交易所数据产品和服务的定价服务功能，促进数据要素流通生态的构建，加速推动数据要素资源化、资产化、资本化改革新路径。
标题序号：20971  小金属板块震荡拉升，锌业股份涨超7%，国城矿业、兴业矿业涨超5%，盛达资源、云海金属、华钰矿业等跟涨。
标题序号：20972  据悉苹果首席执行官库克下周将访问印度，参加当地的苹果商店开业。（彭博）
标题序号：20973  网络安全概念股午后异动，永信至诚大涨超15%，股价创上市以来新高，美亚柏科涨超10%，绿盟科技、安恒信息、亚信安全等跟涨。
标题序号：20974  据《华尔街日报》报道，拜登政府已经开始研究是否需要对ChatGPT等人工智能工具实行检查。作为潜在监管的第一步，美国商务部4月11日就相关问责措施正式公开征求意见，包括新人工智能模型在发布前是否应经过认证程序。征求意见期限为60天。（界面）
标题序号：20975  三大通信运营商集体走低，中国电信跌超5%，中国移动跌4%，中国联通跌近2%。
标题序号：20976  半导体板块冲高回落，源杰科技跌超9%，寒武纪跌逾8%，拓荆科技、和林微纳、瑞芯微、芯原股份等跌超5%。
标题序号：20977  白酒股午后继续下挫，今世缘跌超5%，口子窖、顺鑫农业跌超4%，泸州老窖、迎驾贡酒、老白干酒等跟跌。
标题序号：20978  意见稿提出，本办法所称生成式人工智能，是指基于算法、模型、规则生成文本、图片、声音、视频、代码等内容的技术。利用生成式人工智能产品向公众提供服务前，应当按照《具有舆论属性或社会动员能力的互联网信息服务安全评估规定》向国家网信部门申报安全评估，并按照《互联网信息服务算法推荐管理规定》履行算法备案和变更、注销备案手续。提供生成式人工智能服务应当按照《中华人民共和国网络安全法》规定，要求用户提供真实身份信息。利用生成式人工智能生成的内容应当真实准确，采取措施防止生成虚假信息。
标题序号：20979  4月11日，阿里云智能CTO周靖人在北京云峰会现场宣布，阿里云将提供完备的算力和大模型基础设施，让包括创业公司在内的所有企业和机构更好地实现创新，让中国整体的 AI 能力有全方位的提升，帮助每家企业打造自己的专属大模型。未来每一个企业在阿里云上既可以调用通义千问的全部能力，也可以结合企业自己的行业知识和应用场景，训练自己的企业大模型。比如，每个企业都可以有自己的智能客服、智能导购、智能语音助手、文案助手、AI设计师、自动驾驶模型等。（全天候科技）
标题序号：20980  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指高开0.05%，深成指低开0.05%，创业板指高开0.24% 09:27 昨日上市的主板注册制10只新股多数低开，C登康跌超15%，C柏诚、C江盐、C中信金跌超10%，C中重、C中电港、C海森跌超8% 09:30 一季报业绩高增长个股开盘活跃，众兴菌业竞价一字涨停，浙江永强、西藏药业涨超6%，德新科技、德业股份等跟涨 09:33 中证金融下调证券公司保证金比例，券商板块开盘活跃，东方证券、兴业证券、国盛金控、信达证券、湘财股份等纷纷走强09:34 旅游板块继续走强，曲江文旅2连板，大连圣亚冲击涨停，西安旅游、中科云网、九华旅游等纷纷冲高 09:38 半导体板块反复活跃，AI芯片方向领涨，恒烁股份涨超12%，思特威涨、唯捷创芯、江波龙、北京君正、佰维存储等多股涨超6% 09:52 人工智能概念股快速反弹，AIGC、ChatGPT方向领涨，首都在线涨超15%，奥飞娱乐3连板，中文在线涨超12%，昆仑万维、同方股份、万兴科技、三人行、科大讯飞跟涨 10:37 酿酒板块震荡走低，今世缘、口子窖、青岛啤酒、泸州老窖、重庆啤酒等多股跌超3% 11:05 传媒股早盘掀涨停潮，中文在线、华策影视均20CM涨停，新华传媒、奥飞娱乐、新经典、三人行、上海电影、掌阅科技等多股封板，捷成股份、果麦文化、每日互动、百纳千成、川网传媒等涨超10% 11:26 光热发电概念股继续走强，首航高科冲击3连板，西子洁能、久盛电气涨超7%，冰轮环境、蓝科高新跟涨  |https://image.xuangubao.cn/FmLoy_kT86pvIjUjg-cmumRqlMV5|
标题序号：20981  恒生科技指数跌幅扩大至1%，恒指接近转跌。
标题序号：20982  11日上午，上海久事集团宣布，久事集团积极稳妥推进上海申花足球俱乐部股权改革工作，取得阶段性重要改革成果。日前，久事集团所属上海久事投资管理有限公司与绿地集团所属上海绿地体育文化发展有限公司正式签署关于上海申花足球俱乐部的股权转让协议，由久事投资持有俱乐部100%股份。俱乐部工商变更登记现已完成，标志着有30年历史的申花足球俱乐部正式迈入崭新的久事时代。（澎湃新闻）
标题序号：20983  今年以来，我国已出现8次沙尘天气过程。沙尘频发，我国沙尘是否进入了新的活跃周期？对此，中央气象台首席预报员桂海林表示，实际上，从2000年以来，我国大范围的沙尘暴次数是呈现出减少趋势的，但从近些年来看，有部分年段的沙尘次数比常年同期略偏多。“不过，沙尘发生和很多因素有关系，比如地表的植被、积雪、气温、降水以及天气系统的强度等”，桂海林说，天气系统的发生具有年际变化特点，但从目前的情况来看，并不意味着我国进入了新的沙尘活跃周期。（北京日报）
标题序号：20984  4月11日，2023年阿里云峰会上，阿里云智能首席技术官周靖人介绍“通义”家族最新成员——大模型“通义千问”，称其具有多轮对话、文案创作、逻辑推理、多模态理解、多语言支持等能力。“通义千问”于4月7日正式面向公众推出，“它为业务发展带来无限遐想，不仅能够提升工作效率，也能增强用户在日常生活中的体验。”周靖人说道。周靖人表示，未来阿里云将逐渐把搜索、知识增强等能力接入通义千问的产品体系中。（澎湃新闻）
标题序号：20985  科创50指数早盘收报1116.43点，跌1.13%，成交额696亿。
标题序号：20986  1、沪指早间窄幅震荡，创业板指走势稍强，多数时间红盘运行。AI概念股集体反弹，传媒等应用端掀涨停潮，新华传媒、奥飞娱乐、新经典、三人行、上海电影、掌阅科技等多股封板，中文在线、华策影视、捷成股份、果麦文化、百纳千成、川网传媒等涨超10%。昨日上市的主板注册制新股多数调整，C登康、C柏诚、C江盐、C中信金、C中重、C中电港等跌超10%。个股跌多涨少，两市约3300股飘绿，上午半天成交6917亿元。午间收盘沪指跌0.35%，深成指跌0.21%，创业板跌0.14%。2、板块概念方面，影视、动漫、传媒、电竞等板块领涨；次新股、磷化工、白酒、啤酒等板块领跌； 3、两市共1534只个股上涨，18只个股涨停；3225只个股下跌，16只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入11.14亿，深股通早盘净流入17.71亿。
标题序号：20987  光热发电概念股继续走强，首航高科冲击3连板，西子洁能、久盛电气涨超7%，冰轮环境、蓝科高新跟涨。
标题序号：20988  第二十届上海国际汽车工业展览会（2023上海车展）将于4月18-27日在国家会展中心举行。（上海发布）
标题序号：20989  A股传媒股早盘掀涨停潮，中文在线、华策影视均20CM涨停，新华传媒、奥飞娱乐、新经典、三人行、上海电影、掌阅科技等多股封板，捷成股份、果麦文化、每日互动、百纳千成、川网传媒等涨超10%。
标题序号：20990  隔夜SHIBOR报1.4210%，上涨9.70个基点。7天SHIBOR报1.9850%，下降1.90个基点。3个月SHIBOR报2.4150%，上涨0.10个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b72e9818-e21a-42a8-abca-5be783ee9d1a.png|
标题序号：20991  整点回顾：沪指早间窄幅震荡，创业板指红盘运行，AIGC概念股持续走高，中文在线等多股涨停，风电、光伏等新能源赛道调整，两市上涨个股有所增多，目前涨跌家数四六开，开盘一个半小时成交5780亿元。
标题序号：20992  生物医药板块震荡走低，益方生物跌近10%，首药控股跌超5%，荣昌生物、亚虹医药、特宝生物、泓博医药等跟跌。
标题序号：20993  据玖龙纸业河北基地4月份停机安排显示，主要生产牛卡纸Y6机台4月10日—4月19日停机10天，重庆基地PM40机台与4月7日—5月7日停机30天，涉及纸种再生纸、、瓦楞纸。此外，近期玖龙宣布东莞、天津、沈阳等基地部分纸种继续涨价30-80元/吨。（纸引未来网）
标题序号：20994  据彭博社报道，美国财政部副部长尚博格当地时间10日表示，美国不寻求在经济上与中国“脱钩”，或限制中国的经济增长。“我们有时候会对中国采取的不同经济政策有意见，而且我们会永远捍卫美国的经济利益，但是我们绝不会试图通过任何方式把这两个经济体完全分开。”尚博格10日在接受彭博电视台的采访时称，“这既不现实，也不符合我们的利益”。尚博格还透露，美财政部官员本周将与中方会谈，他称世界上最大的两个经济体需要在解决全球问题等方面进行合作。“世界期望我们能够共同应对一些重大挑战，无论是气候问题还是债务问题，他补充说，美方希望在这些重要问题上与中方合作。”（环球网）
标题序号：20995  4月10日，广东省工业和信息化厅、广东省市场监督管理局联合发布《2023年开展“粤食越好 粤品世界”推动食品工业提质升级专项行动方案》，到2023年底，力争全省食品工业营业收入达1万亿元以上。将抓紧抓好珠三角1亿元以上、粤东粤西粤北5000万元以上，累计总投资1122亿元的287个食品工业重大项目建设。将落实预制菜产业十条措施，推动预制菜子集群营业收入增速超15%。此外，争取到2023年底，调味品、烟草营业收入达到600亿元，谷物磨制、肉制品加工子集群营业收入达到500亿元。（南方日报）
标题序号：20996  酿酒板块震荡走低，今世缘、口子窖、青岛啤酒、泸州老窖、重庆啤酒等多股跌超3%。
标题序号：20997  本周三，人工智能开发领域顶尖企业将开会讨论制定关于如何使用人工智能技术的标准。OpenAI、微软、谷歌、苹果、英伟达、Stability AI、Hugging Face和Anthropic等公司的代表预计将出席周三举行的此次会议。这次会议由顶级投资公司SV Angel召集，与会代表计划讨论如何以最负责任的态度继续开发人工智能。（Axios、福克斯商业新闻）
标题序号：20998  风电、光伏等新能源赛道走低，通达动力跌近7%，华自科技、京山轻机、宝馨科技、易事特、振江股份、海力风电、泰胜风能等跟跌。
标题序号：20999  军工板块震荡走低，中国卫通跌近7%，国瑞科技、中船科技、航天宏图、久之洋、中兵红箭等跟跌。
标题序号：21000  2023阿里云峰会今日举行。阿里集团董事会主席兼CEO张勇表示，阿里云已形成模型即服务（MaaS）、平台即服务（PaaS）、基础设施即服务（IaaS）三层架构，其中模型即服务包括基础大模型/通义大模型、企业专属大模型、魔搭社区、API服务等。张勇表示，阿里所有产品未来将接入大模型全面升级，包括天猫、钉钉、高德地图、淘宝、优酷、盒马等。（全天候科技）
标题序号：21001  磷化工板块震荡走低，兴发集团触及跌停，晨化股份、新安股份、云天化、恒光股份等跟跌。
标题序号：21002  整点回顾：沪指开盘后窄幅震荡，深成指、创业板指走势稍强，人工智能概念股集体反弹，AIGC、ChatGPT方向领涨，此外游戏、影视等应用端表现活跃，船舶制造、风电设备、工业母机等跌幅居前，个股跌多涨少，两市超3000股飘绿，开盘半小时成交3280亿元。
标题序号：21003  晶升股份，申购代码787478，发行价32.52元，申购上限0.85万股，顶格申购需配市值8.50万元；中船特气，申购代码787146，发行价36.15元，申购上限1.25万股，顶格申购需配市值12.50万元。
标题序号：21004  游戏股继续走强，电魂网络涨超8%，冰川网络、神州泰岳、天舟文化、中青宝、巨人网络等跟涨。
标题序号：21005  人工智能概念股快速反弹，AIGC、ChatGPT方向领涨，首都在线涨超15%，奥飞娱乐3连板，中文在线涨超12%，昆仑万维、同方股份、万兴科技、三人行、科大讯飞跟涨。
标题序号：21006  医疗信息化概念股开盘领跌，久远银海跌近7%，山大地纬、卫宁健康、创业慧康、万达信息等跟跌。
标题序号：21007  影视传媒板块继续活跃，慈文传媒涨停，奥飞娱乐涨超8%，思美传媒、中文在线、捷成股份、上海电影等跟涨。
标题序号：21008  医药医疗股开盘走强，眼科方向领涨，普瑞眼科涨近10%，爱博医疗涨超8%，健之佳、华厦眼科、佰仁医疗、何氏眼科等涨幅居前。
标题序号：21009  半导体板块反复活跃，AI芯片方向领涨，恒烁股份涨超12%，思特威涨、唯捷创芯、江波龙、北京君正、佰维存储等多股涨超6%。
标题序号：21010  国家统计局：3月份，受存栏量较为充裕及消费需求回落影响，猪肉价格环比下降4.2%，降幅收窄7.2个百分点，影响CPI下降约0.06个百分点。从同比看，猪肉价格上涨9.6%，涨幅扩大5.7个百分点。
标题序号：21011  CPO概念股开盘走低，源杰科技跌超10%，剑桥科技跌超6%，华工科技、新易盛、聚飞光电等跟跌。
标题序号：21012  旅游板块继续走强，曲江文旅2连板，大连圣亚冲击涨停，西安旅游、中科云网、九华旅游等纷纷冲高，消息上，今年“五一”国内旅游预订量较2019年涨200%。
标题序号：21013  中证金融下调证券公司保证金比例，券商板块开盘活跃，东方证券、兴业证券、国盛金控、信达证券、湘财股份等纷纷走强，中证金融将转融通业务保证金比例档次由两档调整为三档，其中，资信优质的公司，保证金比例由20%下调至5%；资信良好的公司，由20%下调至10%；其余公司由25%下调至15%。
标题序号：21014  国家统计局：3月份，生产生活持续恢复，消费市场供应充足，居民消费价格环比下降，同比上涨。3月份，受国内经济加快恢复及国际市场部分大宗商品价格走势影响，全国PPI环比持平；受上年同期对比基数较高影响，同比下降。
标题序号：21015  中国3月CPI同比上涨0.7%，环比下降0.3%。
标题序号：21016  中国3月PPI同比下降2.5%，环比持平。
标题序号：21017  一季报业绩高增长个股开盘活跃，众兴菌业竞价一字涨停，浙江永强、西藏药业涨超6%，德新科技、德业股份等跟涨。
标题序号：21018  多家机构认为，近期市场上中小银行存款利率下调是对去年9月存款利率下调潮的补降。（澎湃）
标题序号：21019  当地时间4月10日，世界银行行长戴维·马尔帕斯表示，该机构将全球2023年的经济增长预期略微上调至2%，而1月份的预测为1.7%。马尔帕斯也警告称，银行业的动荡和油价上涨可能再次对今年后期的经济增长前景施加下行压力。（央视新闻）
标题序号：21020  昨日上市的主板注册制10只新股多数低开，C登康跌超15%，C柏诚、C江盐、C中信金跌超10%，C中重、C中电港、C海森跌超8%。
标题序号：21021  科创50指数开盘报1132.22点，涨0.27%。
标题序号：21022  三大指数开盘涨跌不一，沪指高开0.05%，深成指低开0.05%，创业板指高开0.24%。
标题序号：21023  沪指开盘报3317.08点，涨0.05%。深成指开盘报11866.35点，跌0.05%。创业板指开盘报2449.27点，涨0.24%。
标题序号：21024  香港恒生指数开盘涨1.16%，恒生科技指数涨0.93%。商汤涨8.7%，阿里巴巴涨2.5%，百度跌3.1%。
标题序号：21025  中国央行今日进行50亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有20亿元逆回购到期。
标题序号：21026  人民币兑美元中间价报6.8882，下调118点；上一交易日中间价6.8764，上一交易日官方收盘价6.8740，上日夜盘报收6.8835。
标题序号：21027  富时中国A50指数期货盘初涨0.16%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.02%。
标题序号：21028  内盘纯碱期货主力开盘跌超2%，纸浆、螺纹钢、热卷、沪锡跌超1%。棕榈油涨超1%。
标题序号：21029  彭博数据显示，除去中国央行的离岸人民币央票，一季度离岸人民币债券发行金额约1163亿元人民币，是去年同期的逾两倍。在中美利差倒挂的驱动下，去年全年的离岸人民币债券发行总量已较2021年大幅增加55%至2947亿元，接近2014年的年度历史高位。
标题序号：21030  截至4月10日，上交所融资余额报8019.81亿元，较前一交易日减少2.99亿元；深交所融资余额报7299.92亿元，较前一交易日增加19.93亿元；两市合计15319.73亿元，较前一交易日增加16.94亿元。
标题序号：21031  根据广东南粤银行官网信息，自4月4日起，个人存款利率中，活期存款利率从0.385%下调至0.3%，整存整取利率亦下调0.02至0.15个百分点不等。这是自2017年11月4日以来，该行第一次进行存款利率调整。广州银行也在4月1日进行了定期存款利率调整，3年期和5年期（5万元以上）的产品利率均下调0.05个百分点。广东澄海农商银行4月1日将1年期、2年期、3年期、5年期整存整取利率下调0.05至0.15个百分点不等。广东以外，河南、湖北的多家银行也在4月以来纷纷调降存款利率。中信证券认为，从监管趋势来看，存款利率下调是央行推动实体融资降成本的改革必经之路。虽然当前下调LPR的紧迫性不强，但也不排除贷款利率继续下行的可能，需结合3月份金融数据等指标观察。（上证报）
标题序号：21032  受冷空气大风影响，预计4月11日08时至12日08时，新疆南部、内蒙古大部、甘肃东部、宁夏、陕西中北部、山西、河北、北京、天津、山东、河南、安徽中北部、江苏、上海、湖北北部、黑龙江西南部、吉林中西部、辽宁中西部等地有扬沙或浮尘天气，其中，内蒙古中东部等地的部分地区有沙尘暴，内蒙古中部局地有强沙尘暴。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5ac83de9-7fdd-42c0-a66d-78de43abd888.png|
标题序号：21033  恩捷股份：近日相关部门已解除对公司董事长Paul Xiaoming Lee先生的强制措施，目前Paul Xiaoming Lee先生在公司正常履职，参与公司及子公司的生产经营工作。
标题序号：21034  日经225指数高开0.9%，报27895.90点；东证指数高开0.8%，报1991.93点；韩国首尔综指高开0.4%。
标题序号：21035  俄罗斯总理米哈伊尔·米舒斯京在会见国家杜马议员时表示，目前俄罗斯经济中运用的人工智能（AI）约占20%，到2024年计划至少达到50%。米舒斯京称，为发展AI，正在实施AI计划。在为该行业培养人才的框架内，2022年各大学招收进修教师和学生共3200人。（科技日报）
标题序号：21036  10日从云南大学材料与能源学院获悉，该院郭洪教授团队设计并制备出一种新型高镍三元正极材料，有望用于锂离子电池等多个领域。国际期刊《德国应用化学》发表了相关研究成果。（科技日报）
标题序号：21037  10日从中国航天科技集团获悉，国内首件新一代载人运载火箭八通蓄压器，近日成功通过冷冲击试验和1.4兆帕液压试验，标志着该集团一院211厂已成功突破和掌握了八通蓄压器研制的关键技术并取得重大阶段性成果。（科技日报）
标题序号：21038  工信部消息显示，近年来我国算力产业规模快速增长，年增长率近30%，算力规模排名全球第二。工信部统计显示，截至去年底，我国算力总规模达到180百亿亿次浮点运算/秒，存力总规模超过1000EB（1万亿GB）。国家枢纽节点间的网络单向时延降低到20毫秒以内，算力核心产业规模达到1.8万亿元。中国信息通信研究院测算，算力每投入1元，将带动3至4元的GDP经济增长。近年来，我国算力基础设施发展成效显著，梯次优化的算力供给体系初步构建，算力基础设施的综合能力显著提升。当前，算力正朝智能敏捷、绿色低碳、安全可靠方向发展。（央视）
标题序号：21039  10日从中国科学技术大学获悉，该校国家同步辐射实验室宋礼教授团队，基于插层型锌离子电池正极材料的同步辐射谱学表征，提出了插层剂诱导轨道占据的概念，开发出具有快速充电性能的铵根插层五氧化二钒锌离子电池正极材料。相关成果日前发表于国际学术期刊《美国科学院院刊》上。该成果不仅从原子轨道方面对插层型五氧化二钒材料中锌离子储能机制的理解提供了依据，也为高性能锌离子电池在快充储能器件中的应用奠定了基础。（科技日报）
标题序号：21040  注册制改革是事关资本市场全局的重大改革，全面实施之后，整个资本市场环境将会发生重大的变化，从上市公司、中介机构、投资者再到监管部门，都应当深刻认识到这一变化，参与各方都应该对市场更具有敬畏之心。下一阶段，各方要共同推动注册制改革走稳走深走实，坚定不移走好中国特色现代资本市场发展之路，更好服务中国式现代化的大局。
标题序号：21041  在政策支持、群众运动需求旺盛等多重因素作用下，体育消费逐渐复苏。部分运动品牌披露的2022年年报显示，国内体育消费表现出较强韧性，品牌营收增速保持较高水平。业内人士表示，国内体育产业迎来快速恢复和发展的机会。目前体育产业发展尚存在不均衡的问题，在数字技术和群众需求等利好支持下，未来体育科技、体育营销等多个赛道将有机会呈现更高增速，滑雪等新兴运动将有更大增长空间。（经参）
标题序号：21042  由于市场份额急剧萎缩，今年以来，第三方机构纷纷停止对166mm（指硅片边距，以下省略“mm”字样）等小尺寸光伏产品报价，182、210等大尺寸产品成为市场主流。然而，在这两种大尺寸产品推出以来的三年多时间里，关于谁是最优尺寸的争议从未停歇，除了方形产品，210R（210mm*182mm）等矩形产品的出现令争议愈发复杂。针对当前的尺寸争议，业内有较为激进的观点认为，光伏尺寸应尽快从182过渡到210R再统一为210，也有观点建议应从构建生态圈的角度去完善不同尺寸产品上下游链条。值得一提的是，电池厂商并不会轻易卷入到这场由硅片和组件厂商主导的争议中，从多数电池厂商表态来看，并不会专门区分182或是210，更多时候仍是按订单需求来生产。（证券时报）
标题序号：21043  今日可申购晶升股份、中船特气和中裕科技。晶升股份发行市盈率129.90倍，申购代码：787478，申购价格：32.52元，单一账户申购上限0.85万股；中船特气发行市盈率59.43倍，申购代码：787146，申购价格：36.15元，单一账户申购上限1.25万股；中裕科技申购代码：889618，申购价格：12.33元。
标题序号：21044  陆金所控股联交所公告，以介绍方式在香港交易所主板上市，预期股份将于4月14日（周五）开始在香港交易。将以每手100股股份为买卖单位在香港交易所进行交易，股份代号为6623。摩根大通、摩根士丹利和瑞银为联席保荐人。
标题序号：21045  4月10日晚，隆基绿能发布公告称，公司拟投资35亿元建设年产12GW单晶电池项目。今年以来，已有多家企业计划扩大一体化产能。业内人士表示，光伏产业链竞争进一步加剧。在此背景下，光伏巨头扩产更多是沿着产业链垂直方向，未来光伏企业可能需要在各个环节都具备一定实力。（中证报）
标题序号：21046  今年以来，SaaS(Software as a Service，软件运营服务)行业多家公司估值缩水、IPO进程受挫，北森控股在港交所IPO连续两次受挫后融资大幅缩水，太美医疗在上交所科创板IPO审核历时一年多折戟而归，而处于证监会注册阶段的北交所IPO项目和创科技近期主动调整发行底价，下调幅度达86%。曾经被各大知名投资机构热捧、估值飙升的SaaS行业受到市场广泛关注。业内人士表示，商业模式的价值终究要通过利润体现。随着国内资本市场估值体系逐渐走向成熟，投资机构出手SaaS项目越来越谨慎。（中证报）
标题序号：21047  Wind数据显示，截至4月10日，宣布拟进行现金分红的23家A股上市银行合计拟分红金额达5373.75亿元。具体来看，国有六大行合计拟现金分红金额超过4000亿元，是分红的主力军。工商银行以1081.69亿元的拟分红金额位居首位，建设银行紧随其后，拟分红金额达到972.54亿元。股份制银行中，招商银行拟进行438.32亿元的现金分红，在股份制银行中排名首位。在现金分红比例上，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行、招商银行等多家银行的分红比例超过30%。在2022年业绩说明会上，多家银行就利润及股息分配方案进行说明。部分银行管理层人士透露，未来将继续保持较高的分红比例。（中证报）
标题序号：21048  数据显示，截至4月10日，广发中证香港创新药ETF、易方达中证港股通医药卫生综合ETF两只港股医药主题ETF近5日的涨幅均超过10%，领跑市场。此外，4月以来，易方达沪深300医药卫生ETF等多只医药主题ETF均获得大笔资金净流入，基金份额纷纷创历史新高。其中，华宝中证医疗ETF的基金份额数量更是突破400亿份。业内人士认为，医药行业在经历近两年的调整之后，压制因素正在逐渐淡去。随着政策调整，各种利好因素也纷至沓来，行业正处于由量变向质变的转变当中。当前医药行业估值处于较低历史分位水平，消费复苏、创新药驱动、人口老龄化或带来医药行业基本面的长期利好。（中证报）
标题序号：21049  近期，由广东省工信厅与广东证监局联合指导、广东基金业协会主办的广东省“专精特新”中小企业股权融资对接专项行动在惠州举行。此次活动共吸引10家“专精特新”中小企业和12家专业投资机构参加，路演现场各类创新成果引发了投资机构的浓厚兴趣。这是广东基金业协会举办的2023年首站股权融资对接专项活动。广东基金业协会精选了惠州10家来自工业制造和环保新能源领域的省级“专精特新”中小企业参加。同时，还吸引了广发信德、中科科创、谢诺辰途、红土创投等12家知名股权投资机构积极参与。在业内人士看来，广东基金业协会打造“资本+产业”对接平台，促进资本与产业相互赋能，将为“专精特新”中小企业高质量发展注入强劲发展动能。（中证报）
标题序号：21050  今年一季度，一级市场的股权投资机构各个部门都忙到飞起，出差看项目、内部组织活动、外地去募资，“动起来”成为春节以来各个风险投资/私募股权投资（VC/PE）机构主旋律，有人民币基金募资负责人一个月走过30个城市，还有企业风险投资（CVC）机构投资人出差机票报销猛增10倍。忙碌的步履背后，更多投资机构扎堆产业一线，为上下游企业“牵线”赋能。全面注册制时代的到来，打通了VC/PE机构的全面退出渠道，它们也在推动被投企业抓住这波改革红利，尽早实现首次公开发行（IPO）。（证券时报）
标题序号：21051  香港金管局买入38.07亿港元以捍卫联系汇率制度。
标题序号：21052  从便利店到KTV再到停车场，基于大数据、自动化、智能化的无人商业模式正刷新着传统的消费观，而业态要健康快速发展，还离不开市场监管的及时补位。如何确定准入门槛，如何界定经营者义务，又如何保证消费者权益，诸多“留白”不应成为阻碍新消费模式发展的短板，及时有效的约束对业态健康发展有着积极意义。让我们共同努力，用自律呵护“无人店铺”，用公平交易助力商业文明，用诚实守信推动社会进步。
标题序号：21053  经济日报头版文章认为，消博会作为以消费为主题的大型国际展会，在促进消费品进口、扩大优质供给方面的重要作用不断凸显。通过搭建展示交易平台、放大展会溢出效应、发挥政策叠加优势，有利于为消费升级提供重要驱动力，进一步扩大优质消费品进口。我国拥有超大规模市场优势和内需潜力，持续推动高水平对外开放，坚定实施扩大内需战略，加快构建新发展格局，将进一步巩固当前经济企稳恢复势头，为推动我国经济高质量发展提供强劲动力。
标题序号：21054  Choice数据显示，今年以来新申报的股票ETF产品数量超过60只，其中七成以上是细分行业主题ETF。拉长期限来看，《ETF市场发展白皮书（2022年）》显示，2018年以来，行业主题ETF成为新发ETF的主力，截至2022年底，575只新上市ETF中，行业主题ETF达449只，占比78%，规模占ETF总规模近40%。在沪上某基金研究员看来，由于ETF具有较强的先发优势，当前宽基指数ETF竞争格局已经基本确立，细分行业主题ETF成为新的蓝海，因此各家基金公司密集推出新品，争抢首发规模。在业内人士看来，细分行业主题ETF的密集推出，为投资者提供了丰富的资产配置工具。今年以来市场风格和热点切换频繁，细分行业主题ETF关注度显著升温，呈现“低买高卖”的交易特征。（上证报）
标题序号：21055  Choice数据显示，4月6日，银行间质押式回购成交额达8.1万亿元，创历史新高。此外，上周银行间质押式回购日均成交额为7.53万亿元，日均成交较前一周增加1.58万亿元，增加明显。业内人士分析，债券市场“加杠杆”热情攀升主要与跨季后资金面宽松以及“资产欠配”现象重现相关。多位市场人士认为，从资金面看，相比3月以来央行呵护流动性和降准引发的流动性宽松，4月流动性有回笼趋势。（上证报）
标题序号：21056  据悉，近期，债券基金的投资评级要求、杠杆要求较此前大幅提高。据了解，近期新发行的中长债基金产品杠杆要求为：持有的AAA级信用债作为回购质押品的融资杠杆比例不超120%；持有的AAA以下信用债不作为回购质押品。市场人士分析，相关要求的收紧或将导致高低等级信用债估值进一步分化，但政策短期内影响或较为有限。（上证报）
标题序号：21057  美国雅宝（ALB）将在阿根廷锂（资源）勘探方面投资0.47亿美元。
标题序号：21058  最新披露的基金年报显示，多只ETF前十大持有人名单中出现了外资巨头的身影。其中，全球知名对冲基金桥水同时持有华安黄金易ETF、博时黄金ETF和易方达黄金ETF等三大黄金ETF；新加坡政府投资有限公司大举买入华夏上证科创板50成份ETF，成为新进前十大持有人；巴克莱银行同时成为华夏恒生科技ETF和华夏恒生互联网科技业ETF的第一大持有人。在沪上某外资人士看来，外资大举布局港股互联网相关ETF，主要是基于该板块具备较高配置价值的考量。去年11月以来，无论是经济基本面还是海外流动性预期都有很大程度的改善。从2023年全年维度来看，经济复苏的预期仍然没有改变，同时美联储加息有放缓可能。“在经济基本面和海外流动性两大因素有望继续改善的情况下，港股互联网板块的表现值得期待。”该人士表示。（上证报）
标题序号：21059  全面实行股票发行注册制正式实施，有望提升股票发行效率，加强A股市场的优胜劣汰，同时压实监管部门和中介服务机构等各方责任。对此，颐信科技董事长黄劲认为，监管部门、中介服务机构对IPO企业信息披露真实性的审核、查证能力要求更高。“未来需要借助大数据、人工智能以及新型监管科技的应用，以进一步提高造假识别能力，全面提升监管绩效。”（上证报）
标题序号：21060  梳理年报发现，计划在2023年加速拓店且新开门店数量在1000家及以上的还有巴比食品、良品铺子、煌上煌等。其中，煌上煌计划新开门店2000家。虽然在拓店规模上不及连锁食品企业，但在拓店态度上，连锁餐饮企业不遑多让。“在2023年环境向好的情况下，美股上市咖啡连锁企业Tims天好中国的布局速度将进一步加快。今年底，我们希望突破1000家门店，到2026年，希望开出至少2750家盈利性门店。”Tims天好中国称。此前因关闭81家餐厅而登上网络热搜的呷哺呷哺计划2023年新开230家餐厅。在新开门店类型方面，受访企业普遍选择了资产模式更轻的加盟店或特许店。（上证报）
标题序号：21061  富时A50期指连续夜盘收涨0.02%，报13243.000点。
标题序号：21062  “上海储能超级工厂建成投产之后，中国市场将近水楼台。”特斯拉有关人士说。汽车行业分析师表示，业内普遍公认的特斯拉电动车动力电池领域的中国合作伙伴，如宁德时代、旭升股份等，以及国内磷酸铁锂供应商德方纳米等，有望在特斯拉上海储能超级工厂建成投产后受益，分享业务“新蛋糕”。“特斯拉的新工厂，将使得中国相关业务需求进一步增加。”奥纬咨询董事合伙人张君毅称，展望未来，特斯拉储能业务将拉动正极材料等一系列产品的需求，储能产业链的“蛋糕”有望不断增大。与此同时，新项目可能在一定程度拉高近期跌跌不休的碳酸锂等上游原材料价格。调研了解到，一季度以来，受锂价大跌、下游需求收缩等因素影响，锂电池材料企业开工不足，出货量、销售价齐跌，进入阵痛期。有磷酸铁锂公司人士表示，除了动力电池，储能也是带动电池行业复苏的希望，特斯拉此番建厂消息给行业带来一股春意。（上证报）
标题序号：21063  据统计，截至4月10日下午3点，今年已有74家A股公司推出回购方案，拟回购金额上限达148亿元；同时，有267家公司实施了股份回购，回购股数合计33亿股，回购总金额为361亿元。此外，55家上市公司披露了增持计划，重要股东拟增持金额上限超100亿元；同时，有243家公司获得重要股东增持股数约为19亿股，增持金额超200亿元。对于增持、回购的原因，多家公司提及，主要是基于对公司未来发展前景的信心和长期投资价值的认可，增强投资者信心。当然，也有不少公司是因为触发了稳定股价措施启动条件而采取增持、回购。（上证报）
标题序号：21064  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8927元，较上周五纽约尾盘跌157点。
标题序号：21065  周一（4月10日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.45%，报102.549点，日内交投区间为101.988-102.807点。彭博美元指数涨0.42%，报1231.46点，日内交投区间为1225.85-1234.34点。
标题序号：21066  纽交所ARCA钢铁指数收涨2.26%，报1851.26点。
标题序号：21067  Tilray Brands Inc.第三财季每股亏损1.90美元，分析师预期亏损0.05美元。第三财季净营收1.456亿美元，分析师预期1.499亿美元。Tilray（TLRY）美股盘后跌2.37%。
标题序号：21068  其中，工业板块收涨0.9%领跑，能源、原材料、房地产、可选消费、金融板块至多涨超0.6%，信息技术/科技板块则跌超0.1%，公用事业板块跌0.2%，电信板块跌约0.7%。在工业板块，史丹利百得（SWK）收涨约4.3%，卡特彼勒涨超3.0%——领跑道指一众成分股，Old Dominion Freight Line Inc.（ODFL）涨约2.8%——在纳斯达克100指数的成分股中仅次于美光科技（后者收盘涨超8.0%领跑），联合租赁（URI）涨超2.7%，美国废物管理（WM）则收跌超0.8%，自动数据处理（ADP）跌约0.9%，诺福克南方铁路运输（NSC）跌超1.5%表现最差。在科技板块，西部数据收涨超8.2%，美光科技涨超8.0%，第一太阳能、AMD、NTAP、安森美、希捷科技涨超3.0%，英特尔则跌约0.9%，奥多比（ADBE）跌超1.1%，苹果跌1.6%，甲骨文跌超1.8%表现最差。在电信板块，谷歌A跌超1.8%领跌，Meta跌0.6%，奈飞也跌0.1%。在标普500指数所有成分股中，西部数据、美光科技、先锋自然资源（涨约5.8%）领跑，MarketAxess和甲骨文跌超2.2%表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/dc09d906-e313-4405-b71c-61609b835321.png|
标题序号：21069  “近期，跨国公司高管集中来沪，确实如此。仅3月份就有10多家世界500强企业CEO高管来沪。4月份目前初步估计还有近20个跨国公司高管来沪。我们正在积极安排，希望进一步提振外资在沪投资信心。”4月10日，上海市商务委相关负责人透露。与密集的“脚步声”相伴，大项目正在加速落地。4月9日，特斯拉与中国再一次“梦幻联动”，特斯拉上海储能超级工厂项目官宣落户上海临港。另从知情人士处获悉，目前，包括生物医药、集成电路等领域均有一系列外资大项目正在洽谈中，有望继续落地临港新片区等地。（上证报）
标题序号：21070  上证报头版刊发中国社会科学院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬的专访称，李扬表示，信贷持续膨胀带来的金融效率问题和潜在风险值得关注。当前，财政货币政策的协调配合，比以往任何时候都更重要，要科学、实事求是地“刻画”二者的关系，寻找合适的工具并建立好防火墙。他还认为，海外银行风险事件暴露出美元体系的根本性缺陷，可能会需要很长的调整时间。
标题序号：21071  据同花顺iFinD数据显示，截至目前，已有57家在港股上市的物管企业披露2022年业绩（目前我国主要物管企业普遍在港股上市），去年合计实现营业收入2324亿元，相比于2021年的1971亿元实现一定幅度的增长；合计实现归母净利润仅134亿元，相比于2021年的240亿元，盈利能力下降明显。毛利率下降也成为2022年物管行业的普遍情况。同花顺iFinD数据显示，57家上市物企中，有48家毛利率呈现不同程度的下降，其中降幅最高的达14.6个百分点。此外，也有上市物企管理人员在业绩会上坦言，第三方外拓的规模成为衡量物管企业综合实力的重要指标，然而第三方业务市场化竞争加剧，也会带来毛利率的降低。（证券日报）
标题序号：21072  美光科技收涨超8.0%，创2022年3月份以来最大单日涨幅，延续上周四涨2.9%的表现。
标题序号：21073  回顾去年一季度，上市券商合计实现自营业务收入为-21.03亿元，2021年同期为328.19亿元。其中，有22家上市券商的自营业务出现亏损。对此，东方证券非银金融分析师孙嘉赓表示：“低基数效应下，上市券商2023年一季报业绩大概率整体实现大幅好转。虽然今年一季度极端的结构性行情也会使得各家券商自营表现分化较大，但是大概率不会复现去年一季度大幅亏损的情况，这也是支撑今年一季度业绩同比优异表现的主因。”随着业绩的边际改善，上市券商的估值也有望得到进一步修复。4月10日，发布业绩快报后的首个交易日，东方证券A股上涨3.24%。（证券日报）
标题序号：21074  纳斯达克金龙中国指数收跌0.94%，报6993.91点。成分股世纪互联收跌超9.3%表现最差，天境生物和箩筐技术跌超7.2%，陆金所、美华国际跌超6.0%，金山云跌5.3%，达达跌约5.2%，百度跌超4.1%，京东、阿里巴巴、拼多多至少跌1.0%，网易、秦淮数据、理想汽车至多跌超0.8%。中通快递、携程、蔚来汽车则至多涨超0.4%，360数科涨约1.4%，瑞能新能源涨超1.9%，阿特斯太阳能涨2.3%，晶科能源涨超5.9%，大全新能源涨超6.2%，途牛涨约7.2%，亿航智能涨约9.0%涨幅突出。
标题序号：21075  标普500指数收涨4.09点，涨幅0.10%，报4109.11点。道琼斯工业平均指数收涨101.23点，涨幅0.30%，报33586.52点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌3.60点，跌幅0.03%，报12084.35点。纳斯达克100指数收跌11.36点，跌幅0.09%，报13051.23点。纳斯达克生物科技指数收跌0.60%，报4168.62点。罗素2000指数收涨1.02%，报1772.44点。费城半导体指数收涨1.80%，报3126.97点。费城证交所KBW银行指数收涨0.82%，报81.08点。恐慌指数VIX收涨3.04%，报18.96。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/476aa62a-c1cd-486c-8491-45e6aa59d8d0.png|
标题序号：21076  目前，保险行业资金运用余额约25.68万亿元，其中部分资金由保险公司自主投资。根据中国保险行业协会近日发布的《保险公司投资管理能力建设情况通报》，具备全部五类投资管理能力的保险公司仅1家，其余保险公司具备部分投资管理能力。在公布投资能力的保险公司中，寿险公司共有80家，而财产险公司仅有27家，近七成财险公司没有披露投资管理能力。一位非银行业分析师涂强（化名）认为，这可能是因为部分财险公司自主投资能力较弱或者存在重大事项变动而导致投资管理能力不符合要求。受访的业内人士认为，保险公司具备的投资能力与其可以投资的产品圈密切相关，不过并非每家公司都要追求投资能力全覆盖，而要结合自身实际情况进行建设。（证券日报）
标题序号：21077  从多家银行了解，多数银行的美元定期存款年化利率普遍在4%以上。其中，1年期美元定期存款年化利率已高至5%以上，而去年部分银行的美元存款利率还在3%至4%之间。多家银行理财经理表示：“尽管目前美元定期存款利率要明显高于人民币定期存款利率，但考虑到换汇成本、汇率波动风险等因素，不推荐投资者在没有美元的情况下盲目换汇购买产品。”受访的业内专家也表示，虽然美元存款利率走高，但后续空间有限。同时，投资者还需承担汇率波动的潜在风险。（证券日报）
标题序号：21078  4月12-14日，第108届全国糖酒商品交易会将在成都举办。据美团、大众点评数据显示，4月12-14日，成都地区的住宿预订量较去年同期增长1300%。正式开幕前夕，已有多家食品、白酒企业在成都各大酒店布展招商，提前透露行业发展信号。头部酒企“茅五泸洋汾”已稳居行业前五位置，另据常年关注白酒行业的白酒专家、知趣咨询经理蔡学飞介绍，目前营收接近百亿元的酒企还有西凤酒、今世缘、金沙酒业、白云边、舍得酒业、贵州珍酒和迎驾贡酒等。酒业专家肖竹青认为，光瓶酒也将是本届糖酒会的一大热点。以名酒引领的光瓶酒的爆发和以江小白、小古酒为代表的网红白酒的走火，使得光瓶酒进入大众视野。光瓶酒显示出消费者的理性和自信，也代表着省掉酒盒子和更好的品质。（证券日报）
标题序号：21079  4月10日，泰国公共卫生部就该国登革热情况发布报告称，2023年1月1日至4月5日期间，泰国登革热确诊病例达到1.439万例，已造成11人死亡。报告显示，泰国最近一周登革热确诊病例为990例，呈上升趋势。泰国公共卫生部提醒，民众可通过消除蚊虫滋生环境、预防蚊虫叮咬等方式切断病毒传播，遏制病情扩散。（央视）
标题序号：21080  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8835，较上一交易日夜盘收盘跌185点。成交量272.82亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/cd7e2e84-2a31-4edd-af44-8d736ba7137c.png|
标题序号：21081  WTI 5月原油期货收跌0.96美元，跌幅1.19%，报79.74美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收涨8.01%，报2.1720美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收跌0.94美元，跌幅1.10%，报84.18美元/桶。
标题序号：21082  周一（4月10日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.67%，报46.3873点。CBOT玉米期货涨1.75%，报6.54-3/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.67%，报6.80美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.25%，报14.88-3/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.64%，豆油期货涨0.02%。ICE原糖期货涨0.25%，ICE白糖期货跌0.07%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌0.54%。ICE棉花期货跌1.05%。
标题序号：21083  上期所原油期货2305合约夜盘收跌0.90%，报583.80元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.39%，沪银收跌0.23%。
标题序号：21084  美国联邦政府对得克萨州法官上周五做出的禁售堕胎药裁决提出上诉。司法部称该判决在立场、及时性及价值方面都无法自圆其说。加州州长Newson称该州已经紧急储备了多至200万片口服堕胎药米非司酮。
标题序号：21085  据证券日报，4月15日，中国央行还将迎来1500亿元中期借贷便利（MLF）到期，业界普遍预计央行存在超量续作的可能。中泰证券研报认为，4月份MLF到期可能超量续作。往年MLF续作规律性不太明显。考虑到本月面临一定的流动性回笼压力，不排除超量续作的可能。东吴证券研报亦表示，4月份是缴税大月，若因缴税令流动性出现收紧，不排除超量续作的可能性。
东方金诚首席宏观分析师王青预计，4月份MLF操作将延续去年12月份以来的加量续作势头，操作利率将保持不变。着眼于支持经济整体好转，以及满足市场主体较快上升的融资需求，未来一段时间信贷投放会处于偏强状态，银行体系需要适时补充中长期流动性。3月份小幅降准后，银行体系中长期流动性紧张状况有所缓解，但后续可能还需要MLF加量操作支持。
标题序号：21086  广发基金4月10日发布投资观点表示，AI交易热度位于高位，相关板块的表现波动或将加剧，建议关注季报业绩基本面的验证。广发基金表示，国内外科技巨头陆续推进AI布局，A股市场对AI相关标的的关注度明显升温。虽然人工智能可能会对很多行业生态带来变化，但真正的产业趋势不会一蹴而就。随着交易热度的快速攀升，相关板块的表现波动或将加剧。短期来看，进入4月后上市公司陆续公布一季报，上市公司季报预计会给市场提供更多基本面信息来修正预期。温和复苏环境下，行情可能从极端聚焦到更为均衡，其中顺周期相关的方向、高景气低估值的高端制造以及TMT中更受益于中长期产业趋势的方向都值得关注。（中证报）
标题序号：21087  4月10日晚间，中国船舶官微消息，4月7日，旗下中船澄西联合中船贸易与中信金融租赁有限公司在沪签订了10艘84500吨多用途船建造合同，该型号多用途船也是目前全球最大吨位多用途船。至此，中船澄西仅用3个多月就全面超额完成了全年造船经营接单任务。据介绍，2021-22年，中船澄西建造了4艘62000吨多用途重吊船，是当时全球最大的多用途船。到目前为止，该公司完工交付的多用途船全部都实现了提前交付的目标，得到了客户的高度评价。近年来，中船澄西以建模2.0为抓手，持续推动工序前移，提高中间产品壳舾涂完整性，提升生产效率，准时交船率在业内位列前茅，充分体现了中船澄西强大的保交船能力，为“多接单、接好单”奠定了坚实的基础。  （中证报）
标题序号：21088  COMEX 6月黄金期货收跌1.11%，报2003.80美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌1.10%，报2021.80美元/盎司。
标题序号：21089  NYMEX天然气期货涨约9%，报2.192美元/百万英热单位。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b26a427e-c465-4124-aef2-d7cb7fb8e729.png|
标题序号：21090  4月11日上午，国家统计局将公布2023年3月居民消费价格指数（CPI）。多家机构预测的均值显示，3月CPI同比上涨1%。对于即将揭晓的3月CPI数据，Wind数据显示，截至4月10日，18家机构对3月CPI同比涨幅的预测均值为1%。从预测值来看，5家为1%以上，2家为1%，11家低于1%，预测值最高为长城证券给出的1.9%，最低为瑞银证券给出的0.6%。若按照机构预测的均值计算，CPI同比涨幅将连续两月处于“1时代”。从机构预测来看，“猪菜油”齐掉价，CPI同比或仍在低位。从机构预测来看，展望下阶段物价走势，中国银行研究院中国经济金融研究课题组分析称，二季度CPI将处于低位运行。（中新经纬）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8d759628-0ba4-497b-80c2-3143f69f8f89.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/11bd8a1a-6a09-41bf-823c-ce5fccee6d93.jpg|
标题序号：21091  自治区党委书记马兴瑞近日深入乌鲁木齐市、阜康市基层一线调研，认真贯彻党中央大兴调查研究部署要求，围绕培育壮大清洁能源产业，加快建设“八大产业集群”，充分发挥新疆油气、煤炭等重点资源和产业在全国经济大局中的重要作用，实地了解情况，研究解决问题，推动新疆加快打造全国能源资源战略保障基地，为实现高质量发展提供有力支撑，更好服务保障国家能源资源安全。马兴瑞强调，新疆非常规油气资源勘探开发潜力大、前景广，对保障能源安全、促进能源绿色低碳转型、服务经济高质量发展意义重大。希望企业立足资源优势，发挥主体作用，积极融入全区能源产业发展大局，进一步强化科技创新引领，持续推动解决能源开发加工利用各环节重点问题，扩大清洁能源发展规模，提升产业化水平，更好服务经济社会发展。调研中，马兴瑞还实地察看了解阜康煤炭资源开采情况，来到自治区煤田地质局调研全区煤炭资源储藏、勘探开发、队伍建设等工作，叮嘱有关地区和部门持续释放煤炭优质产能，推动煤炭增产增供和高效清洁利用，加快发展煤炭煤电煤化工产业集群，助力新时代国家“三基地一通道”建设。（新疆日报）
标题序号：21092  国际铜夜盘收跌0.64%，沪铜收跌0.45%，沪铝收跌0.32%，沪锌收跌0.54%，沪铅收跌0.10%，沪镍收跌0.74%，沪锡收跌1.17%。不锈钢夜盘收涨0.72%。
标题序号：21093  10日，在强西北气流作用下，北方地区大规模沙尘持续向东推进。目前，此次沙尘已对北京空气质量造成明显影响。 10日晚间，北京全市PM10平均浓度持续超过1000微克/立方米，空气质量为6级严重污染水平。（央视）
标题序号：21094  据上海市规划和自然资源局介绍，临港新片区机场南片区单元规划（草案）正在公示，公示时间至2023年4月29日，本次规划总面积约28平方公里。临港新片区机场南片区将发挥东方枢纽的国际开放门户枢纽和临港新片区特殊经济功能区的发展优势，打造新片区航空产业功能区和国家临空产业集聚示范区。（上海发布）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b0fe8346-0c9e-42ad-ad85-fbb3b605e187.jpg|
标题序号：21095  日本奥委会主席山下泰裕10日表示，他将与刚刚连任札幌市长的秋元克广就申办冬奥会的问题进行会谈，两人将探讨札幌放弃申办2030年冬奥会，转而申办2034年比赛的可能性。67岁的秋元克广是在前一天赢得市长选举的，另外两名竞选对手都是坚决反对札幌申办冬奥会，而秋元克广在选举中一再表示，申办冬奥会对札幌意义重大。札幌本来是2030年冬奥会最热门的申办城市，但受东京奥运会腐败案影响，秋元克广去年底叫停了札幌的推广活动，不过他当时也承诺札幌不会退出申办。（新华网）
标题序号：21096  日前，施罗德、富达国际、摩根大通、安本投资等全球巨头旗下基金披露最新持仓。数据显示，全球巨头积极加仓中国。例如，施罗德旗下旗舰基金大手笔加仓美团。另一旗舰基金大手笔加仓宁德时代。“股王”茅台依然是不少外资巨头的心头好，摩根安联等基金均在近期大幅加仓贵州茅台，安本投资加仓宁德时代，富达加仓阿里巴巴、京东。大摩重申高配中国态度，德意志银行称中国复苏欧盟有望大幅受益。截至4月4日，北向资金2023年以来已经净流入1829.16亿元。机构表示，在全球“动荡”中，今年的中国市场确定性是值得期待的。（中国基金报）
标题序号：21097  据法国《回声报》和美国《政治报》网站9日报道，马克龙是在对中国进行国事访问期间接受这两家媒体采访时表示，欧洲必须减少对美国的依赖。马克龙指出，欧洲在武器方面更加依赖美国，现在必须集中精力推动欧洲自身国防工业发展，并在这一领域建立起欧洲的共同标准。他还说，欧洲目前在能源供应方面也更加依赖美国，需要在能源供应来源上实现多样性，要加速发展核能和可再生能源。马克龙强调，欧洲必须为战略自主而斗争，“我们不想在关键问题上依赖他人”。“当你在能源、防务自主、人工智能等领域不再拥有相应的基础，你在这些领域就会没有选择，就会被历史淘汰。”（新华社）
标题序号：21098  近日，除了周口市，郑州、合肥等多地出台了购房支持政策。展望二季度，克而瑞研究中心认为，地方将以支持刚需和改善性需求释放为切入点，进一步解除购房限制、加大财税激励，一线及热点二线城市局部放松远郊区域限购、下调落户门槛、下调二套房首付比例、优化普宅认定标准等均是可选项，非热点二线及三四线城市全面放开限购限售，加大财税激励力度和精准度。中指研究院也认为，各地“因城施策”支持力度不断增强，短期政策仍有空间，需求端政策仍有望继续围绕降低购房门槛和降低购房成本展开，并结合人口变化给予针对性政策支持，如针对多孩家庭、人才的住房需求，优化限购条件、降低首付比例、发放购房补贴等。同时，符合条件的城市有望进一步下调首套房贷利率下限，降低购房成本。（证券时报）
标题序号：21099  4月10日，A股白酒股普遍下跌。在刚刚过去的周末，春季糖酒会上王朝成的发言，被市场解读为利空消息。4月9日，在酒水行业颇为知名的盛初咨询董事长王朝成认为，酒业整体将长期进入销量负增长、收入低增长或0增长、利润低增长的“内卷时代”，并且很可能刚刚开始。王朝成表示，短期来看，白酒高端和次高端的恢复远不及预期。他还称，酒业整体上长期将进入一个销量负增长、收入低增长或0增长，利润低增长的“内卷时代”，并且很可能刚刚开始。在他看来，2023年是白酒行业的分水岭，从场景-量价-集中度看趋势，真正的高端消费在疫情场景中并没有太受影响，次高端库存仍未消化，区域酒借助消费恢复较快。高端的恢复没有看到更强的动力，仍然在低位徘徊，一二季度上市公司业绩会出现增速放缓和进一步分化。华创证券预计，高端酒对应的礼赠场景基本修复，回款、动销稳健，一季度预计均有望实现双位数增长，其中茅台加大非标投放、批价稳定，五粮液周转亮眼，老窖低度和特曲势能延续。基地型次高端受益于区域壁垒强、春节走亲访友等，兼具景气度和确定性，预计普遍有望实现20%-30%的增长。招商证券也表示，高端酒真实景气度更高，一季度业绩表现有望超预期。 （证券时报）
标题序号：21100  近期陆续披露的上市公司年报显示，阿布达比投资局在2022年四季度动作频频，现身多家公司前十大流通股东名单。同时，其他主权基金也在扫货A股，加仓消费板块。截至4月12日，在已披露年报的上市公司中，阿布达比投资局的身影出现在10家A股上市公司的前十大流通股东名单，持仓A股市值合计48.19亿元，分别为东方财富、环旭电子、百隆东方、生益科技、中国神华、紫金矿业、招商积余、北新建材、健康元、大全能源。在2022年末，来A股“扫货”的不只是阿布达比投资局，其他地区的主权基金亦对A股呈加仓趋势。从加仓方向来看，不仅“旧爱”高端制造业受到全球主权基金青睐，消费板块亦成为各大机构的“新欢”。科威特政府投资局在2022年四季度加仓了深圳机场、安琪酵母，挪威中央银行频频出手，加仓方向集中在消费、建材领域。其中，对海信家电、红旗连锁增持数量超过300万股。同期还增持了建材龙头北新建材249万股，对丽珠集团、斯达半导也有所加仓。（中证报）
标题序号：21101  新股定价245.56元/股，市盈率高达369倍，索辰科技成了年内最贵新股，备受投资者关注。4月12日，索辰科技公告了投资者申购的情况。网上投资者弃购了约57万股，弃购总金额约1.4亿元，弃购比例5.54%。不过，对于中签的投者来说，全额认购“并不容易”。因为，中一签索辰科技，需要准备12.3万资金。这对于普通投资者来说，并不是一笔小数目。因此，1.4亿的弃购金额中，不排除部分投资者资金不够的情况。（券商中国）
标题序号：21102  4月12日21时，正在运行的世界首个全超导托卡马克EAST装置获重大成果，实现了高功率稳定的403秒稳态长脉冲高约束模等离子体运行，创造了托卡马克装置稳态高约束模运行新的世界纪录。EAST装置取得的重大创新成果，为国际热核聚变实验堆ITER运行和我国自主建设运行聚变堆提供了重要的实验基础。（央视）
标题序号：21103  4月12日，对于成都是否有申请2036年奥运会的计划，四川省体育局回复记者表示，目前暂未有相关信息发布，“官方没有发布就是没有。”4月12日下午，成都市体育局相关工作人员向记者表示，该局并不清楚成都是否有申请2036年奥运会的计划。四川省体育局工作人员在向多个职能科室核实后对记者表示，关于成都是否申请2036年奥运会的计划，“一切信息以官方网站发布的信息为准，官方网站没有发布就是没有。”（上游新闻）
标题序号：21104  截至目前，中粮集团已累计在巴西投资超过23亿美元，已成为巴西玉米、大豆、原糖等主要出口商或加工商之一。中粮集团12日发布数据显示，自2014年进入巴西以来，中粮集团已累计投资超23亿美元。2022年，中粮集团在巴西农产品年销量3300万吨、销售额54亿美元，成为巴西第五大玉米出口商、第六大大豆出口商、第七大原糖加工商，第一大对中国大豆出口商。（新华网）
标题序号：21105  12日，《共建“一带一路”全民早期预警北京宣言》在京通过，推动各方建立全覆盖的预警系统，实现全民早期预警倡议的预期结果，提高整个社会的抗灾能力，在气象领域携手构建人类命运共同体。论坛期间，世界气象组织、生态环境部和中国气象局签署了支持联合国全民早期预警倡议合作协议。这份协议旨在通过开展早期预警能力建设、物资援助、联合举办活动等，帮助包括最不发达国家、非洲发展中国家和小岛屿发展中国家在内的相关国家提升全民早期预警和适应气候变化能力。（新华网）
标题序号：21106  今年年初，河南发布畜禽副产品、羊肉及其制品、特殊禽类、酱卤肉等4项预制菜的团体标准。2月28日，重庆市市场监管局发布预制菜产业相关地方标准和文件。随着越来越多的企业和地方重视标准化建设，预制菜加速步入规范化轨道。中国食品工业协会副会长陈振杰认为，发布相关标准，能够提高预制菜知名度和影响力，弥补市场标准空缺，促进行业发展，为下一步制定更高标准奠定基础。中国人民大学品牌农业课题组副组长郝北海称，中国市场非常巨大，预制菜的根与魂，是战略与品牌。他说，很多企业的单个产品就能做到销售额100亿元以上。预制菜也要做“专精特新”，要做某一个品类的单打冠军。有关专家和从业人员认为，今年中央1号文件提出“培育发展预制菜产业”，为行业发展注入强大的政策信心。未来随着预制菜品牌效应的出现，我国食品工业、冷链物流业和传统农业都将受其拉动提质增速。（新华网）
标题序号：21107  4月12日，正值全国糖酒会开幕，贵州茅台酒（癸卯兔年）全国首站鉴赏亦会在成都举行，茅台十款生肖酒也在晚会集中亮相。作为行业率先将中国酒文化与传统文化相融，并进行创新演绎和传播的茅台生肖酒文化鉴赏盛宴，在开创中国白酒品鉴新境界的同时，也引领着中国白酒品牌建设和文化传播。财报显示，贵州茅台2022年总营收为1275.54亿元，同比增长16.53%；归母净利润627.16亿元，同比增长19.55%。2023年，茅台的目标为营收同比增长15％。
标题序号：21108  LPG夜盘收涨2.98%，燃油涨1.08%，沥青涨1.04%，甲醇、豆一、苯乙烯、粳米、纯碱、20号胶、菜粕、塑料、橡胶、聚丙烯、玻璃至多涨0.87%。玉米夜盘收平。低硫燃油、短纤、焦煤、豆粕、豆二、乙二醇、棉纱、棉花、玉米淀粉、白糖、PTA、螺纹钢夜盘则至多收跌0.95%，纸浆跌1.21%，热卷跌1.25%，铁矿石跌1.32%，豆油跌1.36%，PVC跌1.45%，棕榈跌2.04%，菜油跌2.46%。
标题序号：21109  在已披露2022年年报的上市银行中，多家银行2022年末绿色信贷余额创历史新高，增速显著快于贷款整体增速。绿色信贷增速超过30%，成为行业普遍现象。同时，银行业绿色金融业务加速创新，场景化绿色金融产品迭出。分析人士预计，未来绿色金融市场前景广阔，银行需要构建更加完善、高效的投融资体系，更好服务绿色经济发展。（中证报）
标题序号：21110  知本咨询提供的数据显示，今年以来，A股共有南方航空、中国联通等10家国企上市公司发布分拆上市公告，其中央企4家，地方国企6家，新兴产业领域的企业居多。从分拆上市趋势看，“A拆A”为主流，“港拆A”亦不断升温。“随着央企国企控股上市公司质量提高工作不断推进，为实现布局优化和功能发挥、提升上市功能经营质量、增强核心竞争力，央企国企控股上市平台将有更强烈的意愿对旗下业务进行整合、分拆与剥离，未来或有更多央企国企启动分拆上市进程。”招商证券分析师林喜鹏认为。从区域来看，知本咨询公司董事兼国企产权研究院院长常砚军介绍，近年来，“A拆A”主要集中在广东、北京、浙江、河南、上海等。其中，广东不仅分拆的上市公司多，其欲拆分的子企业数量也居多。（中证报）
标题序号：21111  从中国科学院紫金山天文台获悉，4月11至12日，由“夸父一号”卫星工程科学应用系统牵头单位中国科学院紫金山天文台、地面支撑系统牵头单位中国科学院国家空间科学中心和国家空间科学数据中心联合主办的“夸父一号”观测数据试开放全球发布暨数据使用培训会在线召开。来自美国、英国、德国、意大利等25个国家近400位太阳物理专家学者报名参加了为期2天的会议。此次“夸父一号”卫星观测数据试开放的范围包括自4月1日起的太阳硬X射线成像仪（HXI）的全部观测数据、全日面矢量磁像仪（FMG）的部分观测数据，以及莱曼阿尔法太阳望远镜（LST）的部分观测数据，包括它们之后的准实时观测数据。（央视）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/332df847-7658-45c9-896e-ce8960749025.png|
标题序号：21112  据“中国船舶”微信公众号，4月12日，国资委党委委员、副主任谭作钧一行到中国船舶集团江南造船生产一线调研。在江南造船，谭作钧一行调研了在建的重点工程、自主创新产品以及智能制造创新实验室、焊接实验室、数字造船实验室，就重大工程建造进展、科技创新、数字化转型等问题进行了深入调研。调研中，谭作钧强调，要始终牢记强军首责，坚决担起兴装强军、服务国防的重任，为巩固国防提供强有力支撑；要始终服务党和国家工作大局，围绕深海探测、航天测量、极地科考等重大任务，为国家任务的实施提供坚强有力的保障；要加快高质量发展，持续加大关键核心技术攻关，下大力气解决卡脖子工程，在摘取世界造船皇冠上的明珠方面不断突破；要走出去、请进来，巩固扩大全球市场份额与地位，参与全球产业规范、技术标准制定，为全球海洋事业发展提供中国智慧、中国方案；要坚持党建引领，推动党建质量提升，用高质量党建引领高质量发展。
标题序号：21113  俄罗斯“能源”火箭航天集团副总设计师、俄轨道服务站总设计师科热夫尼科夫日前表示，俄罗斯计划2024年启动轨道服务站建设工作，预计2032年完工。据俄《消息报》11日援引科热夫尼科夫的话报道，俄罗斯自己的空间站即轨道服务站的草图设计工作预计今夏完成，相关企业将签订合同，以便明年开工建造。按计划，俄罗斯将于2027年发射轨道服务站首个舱段，2032年完成轨道服务站部署工作。（新华网）
标题序号：21114  巴西总统卢拉一行12日晚抵达上海，开始对中国进行国事访问。经双方商定，卢拉于12日至15日对中国进行国事访问。（新华社）
标题序号：21115  美国能源信息署（EIA）：4月7日当周，美国EIA原油库存增加59.7万桶，前值下降373.9万桶。
标题序号：21116  纳斯达克金龙中国指数跌幅扩大至2.4%，成分股箩筐技术跌11.2%，陆控跌5.3%，秦淮数据、京东、好未来、360数科、拼多多、看准网、阿里巴巴跌超4%，百度和网易至多涨0.2%，欢聚时代涨1.9%，THCH涨5.5%，美华国际涨7.6%。
标题序号：21117  4月12日起，为期三天的第108届全国糖酒商品交易会在成都举行。作为疫后首次糖酒会，酒企、经销商、消费者、行业专家等各路人马聚首，产业论坛、经销商大会等最新信息，无疑是观察疫后消费行业复苏、了解食品饮料供销趋势的绝佳机会。从业内获悉，招商基金、长城基金、创金合信基金、诺德基金、嘉实基金等公募抽调人马，提前奔赴现场调研。其中招商基金从春节后就开始筹备此次调研，招商中证白酒基金的基金经理侯昊更是提前一周就到了成都，在糖酒会开始前已在成都进行了18场直播。“人潮汹涌，厂商态度积极”是基金公司对本次展会的直观反应。相关投研人士看到，酒类市场正在缓慢恢复中，销售数据比较积极，但市场动销更多是去库存，而不是传导到企业销售新增。他们预判，酒市场增长或将进入结构性机会，支持经销商实现有效动销将是上半年关键词，预计“五一”前后板块有阶段性机会，全年白酒仍有望出现绝对收益。（券商中国）
标题序号：21118  中际旭创在互动平台表示，公司800G光模块已经量产出货并在持续上量中。薄膜铌酸锂材料具有良好的电光效应和应用前景，公司会根据市场需求开发相关产品。
标题序号：21119  ICE原糖下跌1.5%，报23.32美分/磅。
标题序号：21120  4月12日，上海电影股份有限公司发布股票交易风险提示公告称，公司近期对包括AI（人工智能）在内的国内外新科技的发展趋势予以了跟踪和关注，但公司的AI业务目前尚处在初步探索阶段，尚未对公司产生实际利润贡献。4月11日，上海电影集团、上海电影董事长王健儿曾表示，公司正在积极推进AI相关技术平台和公司战略之间的融合，在影视动画的制作方面加快布局。上海电影股票于4月6日、4月7日、4月10日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。（澎湃）
标题序号：21121  WTI原油期货涨超1.5%，刷新日高至82.82美元/桶，逼近2022年12月1日顶部83.31美元。布伦特原油期货上涨约1.7%，至87.00美元/桶上方。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d767de91-d5d7-4918-b0cc-90111dfbee19.png|
标题序号：21122  加拿大央行决议声明称，银行压力造成全球经济放缓，这对加拿大（经济）构成最大的下行风险。 预计2023年年中通胀为3%，2024年年底为2.1%。 预计2023年GDP增长1.4%，2024年料增1.3%，2025年料增2.5%。 央行认为，250亿加元新版年度政府开支计划将支持GDP。 （加拿大经济）供不应求，就业市场仍然太紧俏。 服务业顽固的通胀（对整体通胀形势）构成最大的上行风险。
标题序号：21123  英特尔表示，其芯片代工制造部门将与总部位于英国的芯片设计公司Arm合作，以确保使用Arm技术的手机芯片和其他产品可以在英特尔的工厂生产。（路透）
标题序号：21124  近日，智己汽车正式发布行业首个D.L.P.人工智能模型。同时，智己高速高架NOA领航辅助功能官宣上线，将于4月底开启面向智己L7车型的OTA推送，首批开放城市为“沪、苏、杭、嘉、湖”，年内推至全国；智己LS7车型预计6月份推送，年内推至全国。（界面）
标题序号：21125  美国能源部长Granholm：美国计划补充战略石油储备。美国想让战略石油储备回到俄乌冲突前的水平。
标题序号：21126  美股高开，纳指涨0.6%，道指涨0.4%，标普500指数涨0.5%。科技股多数上涨，特斯拉涨约2，AMD涨约1%，英特尔涨约1%。
标题序号：21127  威孚高科公告，全资子公司威孚国贸于2023年4月12日晚，收到无锡市公安局新吴分局出具的《立案告知单》，被告知：威孚国贸被合同诈骗一案，符合刑事案件立案条件，已决定立案。因案件情况存在不确定性，暂时无法预估本次事项对威孚国贸及公司的影响。
标题序号：21128  巴菲特：台积电是该领域中最好的公司。
标题序号：21129  夜盘期货开盘，沪银、液化石油气、燃油、原油涨逾1%，沥青涨近1%。
标题序号：21130  巴菲特：在卖出比亚迪股票期间，比亚迪销售业绩出色；卖出比亚迪股票将有助于更好的资本配置。
标题序号：21131  太阳能：预计一季度净利润3.7亿元-4.1亿元，同比增长41.48%-56.78%。
标题序号：21132  上海电影提示风险：公司近期对包括AI在内的国内外新科技的发展趋势予以了跟踪和关注，但公司的AI业务目前尚处在初步探索阶段，尚未对公司产生实际利润贡献。
标题序号：21133  美国3月CPI同比5%，预期5.1%，前值6%。
标题序号：21134  东阿阿胶：预计一季度净利润2.2亿元-2.45亿元，同比增长92%-114%。
标题序号：21135  世茂股份：1-3月，公司房地产无新开工面积；竣工面积约20万平方米，同比下降19%；销售签约面积约13万平方米，同比下降16%；销售签约金额约25.7亿元，同比增长12%。
标题序号：21136  4月12日，国家副主席韩正在北京会见美国英特尔公司首席执行官帕特·基辛格。韩正表示，中国始终坚持改革开放的基本国策，对外开放的大门只会越开越大。中国将不断优化对外资企业服务，努力营造市场化、法治化、国际化的一流营商环境，与各国企业分享中国发展新机遇。经济全球化是不可阻挡的历史潮流，跨国公司作为不可或缺的重要推动力量，要克服困难与挑战，促进全球经贸和产业更好合作。欢迎英特尔公司深耕中国，为促进中美经贸合作、维护全球产业链供应链稳定作出贡献。（央视）
标题序号：21137  4月12日，一张网传邮件截图显示，知名公关及广告服务商蓝色光标华东区总部运营采购部下发邮件要求全面停用文案外包，有蓝色光标员工证实了该邮件属实。该邮件写道，“为了遏制核心能力空心化的势头，也为了给全面拥抱AIGC打下基础，管理层决定无期限全面停止创意设计、方案撰写、文案撰写、短期雇员四类相关外包支出。”（澎湃）
标题序号：21138  4月10-12日，中国—东盟自贸区3.0版第二轮谈判在泰国曼谷举行，中国、东盟十国主管部门和东盟秘书处官员出席会议。双方全面开启3.0版各领域谈判，就数字经济、绿色经济、货物贸易、投资、竞争和消费者保护、卫生与植物卫生、标准、技术法规与合格评定程序、中小微企业等领域探讨推进进一步开放与合作。
标题序号：21139  首创环保：拟公开发行不超过人民币20亿元公司债券。
标题序号：21140  4月12日，海南举行“蓬勃兴起自贸港”专场新闻发布会。从会上获悉，今年一季度海南离岛免税店销售额超过了200亿元，同比增幅超过30%。 “2021年海南离岛免税购物年销售额突破600亿元，今年可望突破800亿元，成为海南吸引消费回流的一张‘王牌’。”海南省委常委、常务副省长沈丹阳说。（上证报）
标题序号：21141  扬杰科技：发行GDR并在瑞士证券交易所上市。
标题序号：21142  融创中国：由于复牌指引已满足，本公司已向联交所申请本公司股份自4月13日起于联交所恢复买卖。
标题序号：21143  山东黄金：预计一季度净利润为4亿元至4.5亿元，同比增加27%到43%，黄金销售价格优于上年同期水平。
标题序号：21144  丽江股份：预计一季度净利润5000万元-6000万元，上年同期亏损2827.75万元。
标题序号：21145  乐普医疗：角膜塑形用硬性透气接触镜获得NMPA注册批准。
标题序号：21146  天铁股份：与中铁十六局集团物资贸易有限公司签署《橡胶隔振垫浮置板采购合同》，合同金额为2054.6万元。
标题序号：21147  天康生物：计划在甘肃省定西市的投资项目以全产业链模式进行战略布局，即以生猪养殖为核心，梯次投建饲料加工、生猪屠宰及肉制品加工等项目，项目概算总投资18亿元。
标题序号：21148  大北农：1-3月累计为143.77万头；销售收入当月合计为7.34亿元，1-3月累计为22.94亿元；公司控股及参股公司商品肥猪当月均价为14.75元/公斤。
标题序号：21149  珀莱雅业绩快报：2022年净利润8.17亿元，同比增长41.88%。
标题序号：21150  均胜电子：子公司近期新获某知名车企客户全球性项目定点，为其新能源汽车的800V高压平台提供功率电子类产品，预计全生命周期订单总金额约130亿元。
标题序号：21151  可立克：拟以现金1.19亿元收购海光电子20%股权，本次交易完成后，公司将持有海光电子84.25%股权。
标题序号：21152  拓日新能：渭南市生态环境局澄城分局同意陕西拓日光伏玻璃生产线进行试运行。
标题序号：21153  新里程：全资子公司与康县人民政府签订框架投资协议，拟投资独一味生物制药中成药提取、制剂战略扩产及日化生产项目，项目投资总额人民币3.5亿元。
标题序号：21154  据新华社，习近平在视察南部战区海军时强调，深化练兵备战，加快转型建设，全面提高部队现代化水平。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日到南部战区海军视察调研。他强调，要认真贯彻党的二十大精神，贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，深化练兵备战，加快转型建设，全面提高部队现代化水平，坚决完成党和人民赋予的各项任务。

四月的湛江，碧波涌动，春意盎然。上午10时许，习近平来到南部战区海军机关。在热烈的掌声中，习近平亲切接见南部战区海军官兵代表，同大家合影留念。

随后，习近平观看了反映南部战区海军建设情况的多媒体片，听取了有关工作汇报。习近平对党的十八大以来南部战区海军部队建设和完成任务情况给予充分肯定。

习近平强调，要坚持从政治高度思考和处理军事问题，坚定灵活开展军事斗争，提高及时妥善应对复杂情况的能力，坚决捍卫我国领土主权和海洋权益，努力维护周边大局稳定。

习近平指出，要加强实战化军事训练，坚持以战领训，深化战争和作战问题研究，创新作战概念和战法训法。要加强实案化对抗性训练，突出抓好重点课题专攻精练，提高训练水平和实战能力。

习近平强调，要大力发展新型作战力量和手段，把握新质战斗力建设特点规律，推动新装备新力量加快形成实战能力。要坚持体系建设、体系运用，深入破解短板弱项，推动作战体系整体升级。

习近平指出，要加强部队党的领导和党的建设，狠抓全面从严治党、全面从严治军。要深入抓好党的二十大精神学习贯彻，精心组织实施学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育，统筹抓好“学习强军思想、建功强军事业”教育实践活动，夯实铁心向党的思想根基，激发团结奋进的精神力量。要全面加强人才工作，壮大人才队伍。要推进政治整训常态化制度化，持之以恒正风肃纪反腐。要加强部队教育管理，坚持不懈抓基层打基础，确保部队安全稳定。各级特别是领导干部要大兴调查研究，认真解决部队建设中的突出矛盾和问题，积极主动为官兵排忧解难，带领广大官兵不断开创南部战区海军建设新局面。
标题序号：21155  盛帮股份：收到《开发定点通知书》，比亚迪决定选择公司作为1个机型的零部件供应商。
标题序号：21156  中集车辆：预计一季度净利润4.22亿元-5.16亿元，同比增长239%-314%；在北美经济政策刺激与多式联运业务迅猛增长背景下，本公司北美业务盈利保持良好增长态势。
标题序号：21157  国务院联防联控机制印发《预防新型冠状病毒感染公众佩戴口罩指引（2023年4月版）》，乘坐公共交通工具、进入环境密闭人员密集场所时，建议佩戴口罩；露天广场、公园等室外场所、学校师生在校期间、人员相对固定的室内工作场所和会议室等，可不佩戴口罩。
标题序号：21158  齐翔腾达公告，近日，公司工作人员多次通过电话、微信等方式与公司董事陈晖先生联系，均无法与其本人取得联系。公司已向陈晖先生的工作单位联系询问其现状，截至目前，公司尚未收到陈晖先生工作单位的回复，无法确定陈晖先生失联的具体原因。董事陈晖先生失联不会导致公司董事会成员低于法定最低人数，不会对公司董事会的运作和公司的正常经营产生影响，公司的经营管理一切正常。
标题序号：21159  4月10日，长安深蓝宣布开启“深蓝品牌周年庆”活动，提供1.2万元现金补贴，6000元金融补贴，4000元保险现金补贴。深蓝汽车补贴优惠并非个例，近日已有多个新能源汽车品牌推出类似优惠活动，且不同于3月份的燃油车价格大战含糊不清的降幅和促销模式，几家新能源车品牌都较为清晰地宣布了相关车型的优惠方式与额度。不少业内人士预期，在电池原材料成本大幅下探、车市需求增速放缓的背景下，将会有大批新能源车加入降价的行列，即将到来的上海车展很可能是一个重要节点。（澎湃）
标题序号：21160  北上资金今日净买入五粮液3.75亿元、立讯精密3.61亿元，净卖出贵州茅台7.05亿元、扬杰科技5.54亿元。
标题序号：21161  北上资金今日净买入五粮液3.75亿元、立讯精密3.61亿元，净卖出贵州茅台7.05亿元、扬杰科技5.54亿元。
标题序号：21162  佳都科技：预计一季度净利润为13亿元至14亿元，同比增加3407.83%到3677.66%；扣非后净利润预计为700万元至1050万元，同比减少67.67%到78.45%；报告期内，公司战略投资的人工智能上市企业市值上升，形成公允价值变动收益13.37亿元。
标题序号：21163  罗欣药业：注射用氨曲南及注射用头孢西丁钠2个产品中标第八批全国药品集中采购。
标题序号：21164  美国环境保护署周三提议，到2032年全面削减新汽车和卡车的碳排放。此举可能意味着汽车制造商在未来十年销售的每三辆新车中就有两辆是电动汽车。这项提案如果最终敲定，将是迄今为止美国最激进的汽车减排计划，要求每年平均减少13%的污染。美国环保署还提议在2032年之前对中型和重型卡车实施更严格的排放标准。（路透）
标题序号：21165  据卡塔尔通讯社，4月12日，卡塔尔能源首席执行官Saad Al-Kaabi在多哈的仪式上表示，中国石化已同意收购卡塔尔北方气田东部液化天然气项目5%的股份，从而加入康菲石油、壳牌、道达尔集团、埃克森美孚和埃尼集团的行列。（界面）
标题序号：21166  华贸物流：与三星数据系统（中国）有限公司深圳分公司签署《国际货运代理协议书》，合同金额预计约8000万元人民币。
标题序号：21167  特斯拉宣布将于4月15日调整Model 3和Model Y的售价，调整幅度最多达14.7%。价格调整减幅最大的是Model 3 Performance，“一换一”价格由440,335元起，减幅达14.7%；其次是Model 3长续航版本，“一换一”价格为399,485元，减幅为11.06%。至于Model Y长续航版本及Performance版本分别亦将降价8.7%及9.03%，至459,685元起及487,205元起。6个车款之中，只有Model 3和Model Y后驱版本售价保持不变，“一换一”售价分别为341,200元和367,100元起。（香港经济日报）
标题序号：21168  4月11日，四川省委书记王晓晖主持召开省委专题会议，研究激活消费、扩大内需工作。会议指出，要大力提振房地产消费，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策出台房地产扶持措施，重点支持刚性和改善性住房需求。要稳住汽车等大宗商品消费，既着眼长远从高附加值、高成长性的新能源核心零部件入手破局，大力招引培育领军企业、整车品牌，又立足当前抢抓国家公共领域车辆全面电动化先行区试点机遇，促进新能源汽车使用推广，同时统筹抓好家具、家电等其他大宗商品消费促进工作。要持续做大“川字号”特色消费，深入实施名菜、名厨、名店“天府三名”培育工程，支持宜宾、泸州加快打造中国白酒金三角优质基地，积极发展消费新业态。要大力推动文旅消费提质扩容，加快建设巴蜀文化旅游走廊，瞄准旅游黄金档推出更多精品旅游线路、打造更多爆款旅游场景，实施巴蜀文旅全球推广计划，更好释放文旅消费需求。（四川在线）
标题序号：21169  牧高笛业绩快报：2022年净利润1.4亿元，同比增长77.83%。
标题序号：21170  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日下跌3500元/吨，均价跌至19.9万元/吨。
标题序号：21171  宝塔实业：中标2023年第一批货车滚动轴承联合采购项目A1标段，中标数量为51,100套，中标金额为人民币7133.56万元。
标题序号：21172  英威腾：预计一季度净利润8500万元–1.05亿元，同比增长2678%-3331%。
标题序号：21173  杭州市人民政府办公厅印发杭州市智能网联车辆测试与应用管理办法的通知，通知指出，支持智能网联车辆企业组建产业联盟，开展共性关键技术研发，引导与鼓励加强行业自律，促进行业公平竞争和健康有序发展。优先支持在物流配送、短途接驳、智能公交、环卫作业、养护作业等领域开展智能网联车辆测试与应用，逐步推进量产智能网联汽车准入及上路通行，培育智能交通领域新业态。优先将道路基础设施智能化建设纳入相关城市道路规划，推进道路基础设施智能化改造升级，促进智慧城市基础设施与智能网联汽车协同发展。
标题序号：21174  据英国《金融时报》在当地时间4月11日的消息，软银集团创始人兼CEO孙正义在当日将与美国纽交所就Arm的上市计划达成了初步协议，Arm的IPO最早将在今年秋季发生，并计划于美国纳斯达克上市。（澎湃）
标题序号：21175  中核钛白：自2023年4月13日起，全面上调公司各型号钛白粉销售价格，其中国内客户销售价格上调1000元人民币/吨，国际客户销售价格上调100美元/吨。
标题序号：21176  恒生指数收盘跌0.86%，恒生科技指数跌1.92%。科技股跌幅居前，瑞声科技跌约15%，腾讯控股跌约5%，快手跌约4%。地产股上涨，龙湖集团涨5%，龙光集团涨约4%。
标题序号：21177  市场有传闻称，近期监管针对私募基金备案情况提出多项要求，涉及债券投资、开放规则、管理费和业绩报酬、过桥资金、多层嵌套、产品长期无外部投资者等。从多方求证了解到，继此前针对私募管理人备案要求收紧后，近期，监管的确又收紧了对私募基金产品备案和运营。某债券私募总经理表示，尚未有正式文件通知，但近期在上报产品时收到过相关反馈，已在按照这些要求进行新产品备案。业内人士表示，此前监管对于债券私募备案并未明确要求集中度，一些金融机构产品甚至只买单一债券，对行业影响较大。近几个月以来，监管已经执行降低单一债券占比的规定，要求组合分散化，这有利于出清行业风险，促进行业规范发展。（中证金牛座）
标题序号：21178  惠云钛业：自2023年4月12日起，调整公司各型号钛白粉销售价格，其中国内各类客户销售价格上调700元人民币/吨，国际各类客户出口价格上调100美元/吨。
标题序号：21179  阳光诺和：去氨加压素注射液获得药品注册证书。
标题序号：21180  国家能源局新闻发言人梁昌新表示，预计今年全国最大电力负荷可能超过13.6亿千瓦，较去年有较大的增长。据研判，今年我国全国电力供应总体有保障，部分省份在高峰时段可能会出现用电紧张。我们将做好电力供需形势常态化的监测工作，迎峰度夏期间，按照“一省一策”抓好电力保供工作。汛前继续密切监测云南、贵州等地的来水情况及供需形势，充分考虑汛期来水的不确定性，提早准备迎峰度夏电力保供工作。按照“适度超前、留有裕度”原则，督促各类电源迎峰度夏前投产发挥保供作用。其中，支撑性电源不少于1700万千瓦。（中国网）
标题序号：21181  高测股份：拟在四川省宜宾高新技术产业园区投资50GW光伏大硅片项目，项目分两期实施，预计项目总体投资金额50亿元。
标题序号：21182  恒光股份：年产10万吨氯碱搬迁升级改造及配套项目进入试生产。
标题序号：21183  宣泰医药：公司产品熊去氧胆酸胶囊中选第八批国家组织药品集中带量采购。
标题序号：21184  国家能源局：积极推广地热能、太阳能供热等可再生能源非电利用。支持纤维素等非粮燃料乙醇生产核心技术攻关和试点示范，研究推动生物燃料多元化利用。积极推动氢能应用试点示范，探索氢能产业发展的多种路径和可推广的经验。
标题序号：21185  国家能源局印发《2023年能源工作指导意见》。意见提出，加快建设智能配电网、主动配电网，提高接纳新能源的灵活性和多元负荷的承载力，提升生产生活用能电气化水平，重点推进工业、建筑、交通等领域清洁低碳转型。推动充电基础设施建设，上线运行国家充电基础设施监测服务平台，提高充电设施服务保障能力。完善清洁取暖长效机制，稳妥有序推进新增清洁取暖项目，推动北方地区冬季清洁取暖稳步向好。
标题序号：21186  国家能源局印发《2023年能源工作指导意见》。意见提出，在确保安全的前提下，有序推动沿海核电项目核准建设，建成投运“华龙一号”示范工程广西防城港3号机组等核电项目，因地制宜推进核能供暖与综合利用。核准建设雅砻江牙根一级，金沙江上游昌波等水电站项目。推动主要流域水风光一体化规划，建设雅砻江、金沙江上游等流域水风光一体化示范基地。制定长江流域水电生态化开发方案，有序开发长江流域大中型水电项目。
标题序号：21187  国家能源局印发《2023年能源工作指导意见》。意见提出，推动第一批以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地项目并网投产，建设第二批、第三批项目，积极推进光热发电规模化发展。稳妥建设海上风电基地，谋划启动建设海上光伏。大力推进分散式陆上风电和分布式光伏发电项目建设。推动绿证核发全覆盖，做好与碳交易的衔接，完善基于绿证的可再生能源电力消纳保障机制，科学设置各省（区、市）的消纳责任权重，全年风电、光伏装机增加1.6亿千瓦左右。
标题序号：21188  4月10日，住房和城乡建设部党组书记、部长倪虹到中国建筑科学研究院有限公司调研，考察近零能耗示范楼和光电建筑、参观BIM展厅、听取科研工作汇报。住房和城乡建设部总工程师李如生参加调研。倪虹指出，住房和城乡建设领域承担两个支柱产业，一个是建筑业，2022年增加值占GDP6.9%；另一个是房地产业，2022年增加值占GDP6.1%，两个支柱合起来占13%。把两根柱子稳住，对稳定经济大盘有重要意义。要充分认识到我们在经济社会发展中的重要位置，增强责任意识。行业企业要充分发挥国民经济“顶梁柱”“压舱石”作用，自觉担当稳定宏观经济大盘使命责任，深入推进供给侧结构性改革，满足人民群众对美好生活的向往。
标题序号：21189  意见提出，全国能源生产总量达到47.5亿吨标准煤左右，能源自给率稳中有升。原油稳产增产，天然气较快上产，煤炭产能维持合理水平，电力充足供应，发电装机达到27.9亿千瓦左右，发电量达到9.36万亿千瓦时左右，“西电东送”输电能力达到3.1亿千瓦左右。煤炭消费比重稳步下降，非化石能源占能源消费总量比重提高到18.3%左右。非化石能源发电装机占比提高到51.9%左右，风电、光伏发电量占全社会用电量的比重达到15.3%。稳步推进重点领域电能替代。
标题序号：21190  国家能源局局长章建华：中俄双方企业正在就新建中蒙俄天然气管道项目保持交流、积极磋商，中方将继续支持企业按商业原则开展研究及磋商工作。（中国网）
标题序号：21191  国家能源局局长章建华4月12日表示，全力提升能源安全保障水平。一方面，增强化石能源兜底保障能力，发挥好煤炭“压舱石”作用，加大油气勘探开发和增储上产，确保国内原油产量长期稳定在2亿吨水平，天然气自给率不低于50%。另一方面，提升非化石能源安全可靠替代能力，形成风、光、水、生、核、氢等多元化清洁能源供应体系。全力推进碳中和碳达峰工作。健全释放能源体制机制活力。以法制为基础，加快推进能源法制定以及电力法、煤炭法、可再生能源法修订。
标题序号：21192  谈及下一步在补助补贴上如何更加优化时，中国民用航空局副局长韩钧提到，目前民航局在资金支持方面，建设阶段有投资补助，由计划司负责；运营阶段有中小机场运营补贴，由财务司负责，近两三年减收严重情况下，民航局积极协调国家发改委，资金减少同时，争取中央预算投资的加大力度的支持，确保中央资金总体支持力度不减。（澎湃）
标题序号：21193  4月12日，在第五届民航中小机场与区域经济发展论坛暨中小机场四型机场建设研讨会现场，中国民用航空局副局长韩钧表示，民航局近期一直强调，基于运行主体的安全保障能力组织运输生产，从去年年底到今年年初，航班按照（2019年日均客运航班量的）75%、88%、100%为基数分了三个恢复阶段，以及今年夏秋航季还有4家航司还在限制运行，这不是基于市场需求，而是基于安全保障能力的考虑，不能超能力发展。（澎湃）
标题序号：21194  玻利维亚寻求参与丰富锂资源商业开发，计划2026年起出口锂电池。（路透）
标题序号：21195  主力净流入行业板块前五：游戏，手游，国产芯片，智能音箱，国产软件；主力净流入概念板块前五：云计算数据中心，5G，VR&AR，智慧城市，东数西算/算力；主力净流入个股前十：中国联通、浪潮信息、歌尔股份、中国电信、中兴通讯、立讯精密、完美世界、汤姆猫、昆仑万维、紫光股份  |https://image.xuangubao.cn/FvEEA_stUjxYnS28V90BPhHY6C9T|
标题序号：21196  外交部发言人汪文斌宣布：应国务委员兼外交部长秦刚邀请，德国外长贝尔伯克将于4月13日至15日对中国进行正式访问。其间，秦刚国务委员兼外长将同贝尔伯克外长共同主持第六轮中德外交与安全战略对话。（外交部）
标题序号：21197  外交部发言人汪文斌宣布：应国务委员兼外交部长秦刚邀请，欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席博雷利将于4月13日至15日访华并举行第十二轮中欧高级别战略对话。（外交部）
标题序号：21198  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出近22亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出42亿元。
标题序号：21199  国内商品期货多数收涨，沪镍、沪银、液化石油气、燃油、不锈钢涨逾2%，甲醇、低硫燃油、沪金、原油、硅铁、锰硅、沥青涨逾1%；苹果跌逾2%，红枣、花生、线材跌逾1%。
标题序号：21200  沪指收报3327.18点，涨0.41%，成交额4821亿元。深成指收报11883.51点，涨0.05%，成交额6431亿元。创业板指收报2429.29点，跌0.41%，成交额2923亿元。
标题序号：21201  科创50指数收报1129.41点，涨0.68%，成交额1074亿。
标题序号：21202  1、大小指数今日走势分化，沪指向上震荡反弹，创业板指一度跌近1%，黄白二线大幅背离。游戏、传媒等AI应用端连续大涨，冰川网络、完美世界、游族网络、慈文传媒等十余股涨停，富春股份、光线传媒、新媒股份等涨超10%。下跌方面，酿酒、旅游等消费股走低，锦江酒店盘中跌停，天味食品、重庆啤酒、青岛啤酒、迎驾贡酒等跌超3%，贵州茅台失守1700元关口，股价创年内新低。个股涨多跌少，两市超3100股飘红，成交连续第七个交易日破万亿。截止收盘沪指涨0.41%，深成指涨0.05%，创业板指跌0.41%。2、板块概念方面，电竞、游戏、影视、传媒等板块涨幅居前，白酒、啤酒、养鸡、汽车整车等板块跌幅居前。3、两市共3101只个股上涨，60只个股涨停，1704只个股下跌，9只个股跌停，9只股票炸板，炸板率14%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出近22亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出42亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FkdLKJIqW0FpW7YmqzvfqNwFVdnU|
标题序号：21203  恒生科技指数跌超2%，恒生指数跌近1%。科技股走低，腾讯控股跌约5%，京东、快手跌约4%。
标题序号：21204  4月12日，在以“可持续，共未来”为主题的英特尔可持续发展高峰论坛上，英特尔公司首席执行官帕特·基辛格（Parick Gelsinger）表示，英特尔对中国市场非常乐观，看到了中国的增长活力，“中国在英特尔的商业战略与业务发展中扮演着重要角色，英特尔对中国市场、对中国客户和合作伙伴有着长期的承诺。在英特尔进入中国的近40年里，获得了持续稳定的业务发展，在过去的岁月中英特尔在行业中也取得了巨大的成功。”（澎湃）
标题序号：21205  智能驾驶概念股震荡走强，光庭信息大涨12%，锐明技术此前涨停，深城交、千方科技、越博动力、中海达等涨幅居前。
标题序号：21206  沪深两市成交额连续第七个交易日突破1万亿元。
标题序号：21207  4月11日，2023阿里云峰会上，昆仑万维与阿里云共同发布战略合作，双方将在智算中心建设、大模型训练等领域展开合作。未来，双方将进一步深化合作，充分发挥阿里云在AI全栈技术能力方面的积累，在超大规模算力中心建设以及推理训练等场景、AI产品技术、生态共建等展开深度合作，更好的支持昆仑万维的业务创新。
标题序号：21208  光刻胶概念股午后拉升，苏大维格大涨近12%，爱司凯涨超7%，世名科技、惠伦晶体、八亿时空等涨幅居前。
标题序号：21209  淘宝天猫正在经历新一轮调整。原产业运营及发展中心负责人吹雪因个人原因离开，该中心掌握着淘宝天猫全部的商家资源，此后将分拆为三个行业发展部。原来集团的部分和淘宝天猫强相关的业务中台和供应链中台，也在这轮调整中并入淘宝天猫。（36氪）
标题序号：21210  机器人概念股震荡走强，绿的谐波涨超8%，鸣志电器、昊志机电、丰立智能、中大力德等跟涨。
标题序号：21211  中华人民共和国商务部于2023年3月17日收到中国食品土畜进出口商会、中国五矿化工进出口商会和中国纺织品进出口商会正式提交的贸易壁垒调查申请书，申请人请求就台湾地区对大陆贸易限制措施进行贸易壁垒调查。商务部决定自2023年4月12日起就台湾地区对大陆贸易限制措施进行贸易壁垒调查。
标题序号：21212  上海市经信委主任吴金城在“2023上海民生访谈”节目表示，上海是全国汽车重镇和科技前沿，智能网联汽车测试企业数、牌照发放量、开放道路里程、道路测试里程、场景丰富度等均位居全国第一。接下来，上海将批量化启动智能网联汽车示范运营，探索商业落地路径，打造闭环应用生态，实现从“示范应用”到“示范运营”的突破；有序开展G2、G1503等高快速路测试应用，保障高快速路测试交通安全，探索智能网联汽车测试应用新场景；探索5G、无线专网等前沿技术应用，加大车路协同环境建设力度，推动智能网联汽车与智慧交通、智慧城市等领域深度融合发展。（上观）
标题序号：21213  日经225指数收盘涨0.6%，报28082.70点；东证指数收涨0.8%，报2006.92点。
标题序号：21214  整点回顾：沪指午后红盘震荡，创业板指弱势徘徊，黄白二线分化加大，数字货币概念股走强 ，京北方涨停，数据中心板块继续走高，锐捷网络等多股涨超10%，两市超2700股处于上涨状态，成交达9182亿元。
标题序号：21215  上海市经信委主任吴金城在“2023上海民生访谈”节目表示，为增强市民的获得感、体验感，今年我们联合相关部门，着力打造元宇宙超级场景。比如“元”上苏河，围绕苏州河水岸景观构建数字孪生场景。此外，上海还将建设元宇宙智慧医院、前滩东体元宇宙、张江数字孪生未来之城等元宇宙超级场景。（上观）
标题序号：21216  今天，《中国疾控中心周报》发布了我国2月份法定传染病报告病例数和死亡人数，其中流感病例240,687例，死亡1例。流感是所有法定传染病中病例数最多的，约占所有法定传染病总数（624,685例）的三分之一。（中国青年报）
标题序号：21217  上海市经信委主任吴金城在“2023上海民生访谈”节目表示，插电混动车型免费牌照去年年底就已经到期了，纯电动车牌照还是免费的，申请就可以免费办理。现在新能源车肯定会面临车辆的增加和道路承受能力的问题。如果大家都开电动车，都能够免费拿到牌照，当然非常好，但是如果车越来越多、路越来越堵，大家的体验感又会下来，所以一定要找平衡点。电动车牌照的政策年底前肯定不变，还是免费申办，明年是什么样的政策还会重新研究。（上观）
标题序号：21218  4月12日，上海数据交易所参加首届香港国际创科展（InnoEX），首次提出数字资产沪港联动机制，率先探索数据要素领域沪港合作新模式。值得一提的是，香港国际创科展开幕之日，上海数据交易所率先联手bilibili海外官方授权合作平台CryptoNatty，完成数字资产“预见· 未来-科创互联”的发行。（上证报）
标题序号：21219  华为将于4月19日-4月20日在深圳-华为坂田总部基地举办2023华为全球分析师大会，本届大会将以“跃升数字生产力，加速迈向智能世界”为主题，分享面向智能世界的展望以及对整体战略的思考，探讨行业数字化的发展方向和企业转型之路。
标题序号：21220  半导体板块震荡走强，微导纳米午后触及涨停，精测电子、甬矽电子、和林微纳涨超10%，全志科技、长川科技、富乐德、闻泰科技等涨幅居前。
标题序号：21221  数字货币概念股震荡拉升，京北方午后涨停，金证股份、新国都、高伟达、长亮科技涨超5%。
标题序号：21222  北向资金净卖出超30亿元。
标题序号：21223  农业农村部最新农情调度显示，截至昨天（11日），全国已春播粮食面积1.2亿亩，完成意向面积的12.6%，进度同比相当。目前，早稻育秧基本完成，播栽过四成。（央视新闻）
标题序号：21224  11日下午，习近平总书记来到广东省茂名市，走进高州市根子镇柏桥村。他先后察看荔枝种植园、农业合作社，对乡亲们靠发展荔枝特色产业推动乡村振兴表示肯定。习近平指出，这里是“荔枝之乡”，发展荔枝种植有特色有优势，是促进共同富裕、推动乡村振兴的有效举措，农村特色产业前景广阔。（新华社）
标题序号：21225  1、美联新材：4月12日收市前，持有“美联转债”的投资者仍可进行转股，4月12日收市后，未实施转股的“美联转债”将停止转股，剩余可转债将按照100.784元/张的价格被强制赎回。若被强制赎回，投资者可能面临较大投资损失。2、阳光城：截至公告披露之日，除已披露过的诉讼、仲裁案件外，公司及公司控股子公司连续十二个月内累计新增收到相关法院执行文书涉及正在执行的案件金额合计为8.9亿元，占公司最近一期经审计净资产的4.89%,公司正根据执行内容选择是否提起异议。3、金现代：向不特定对象发行可转换公司债券申请获得深圳证券交易所受理。4、大地海洋：收到深圳证券交易所恢复审核通知。公司本次重大资产重组事项拟以发行股份方式购买浙江虎哥环境有限公司100%股权，并募集配套资金。
标题序号：21226  4月12日上午，极电光能钙钛矿产业基地项目在锡山经济技术开发区正式开工。上述钙钛矿产业基地项目总投资30亿元，占地面积约173亩，计划建设全球首条1GW钙钛矿光伏生产线、100吨钙钛矿量子点生产线及研发创新中心、总部大楼。项目预计2024年竣工，2027年全面达产。届时员工总人数将达1200名，达产后，预计年产值可达25亿元、年纳税3亿元。（界面）
标题序号：21227  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指高开0.1%，深成指低开0.03%，创业板指低开0.1% 09:27 AI硬件端开盘活跃，消费电子方向领涨，雷柏科技一字涨停，佳禾智能大涨11%，奋达科技、长盈精密、国光电器、惠威科技、传音控股涨幅靠前09:44 数据要素概念股继续活跃，视觉中国冲击2连板，东方通大涨超12%，三维天地、人民网、中广天择、数码视讯等涨幅居前 09:52 算力概念股震荡走强，浪潮信息放量大涨超7%，股价突破前期高点，创逾2年半新高，中科曙光、紫光股份、中国电信、景嘉微等跟涨 10:02 三大通信运营商联袂走高，中国电信大涨超5%，中国移动、中国联通均涨超3% 10:25 零售股震荡走强，中兴商业、小商品城双双涨停，轻纺城、海宁皮城、大商股份、合肥百货跟涨 10:30 CPO概念股低开高走，烽火通信触及涨停，锐捷网络大涨超10%，股价创上市以来新高，紫光股份、联特科技、光迅科技等跟涨 10:39 ChatGPT概念股继续反弹，汇纳科技20CM涨停，奥飞娱乐4连板，万兴科技大涨18%，汤姆猫、神州数码、工业富联等纷纷走强 11:07 AI应用端持续发力，游戏、传媒股均大幅走强，冰川网络20cm涨停，奥飞娱乐7天5板，三人行、慈文传媒、遥望科技、游族网络、视觉中国等多股封板  |https://image.xuangubao.cn/FlhKWAhVj83K3AWtSVUUPey0krqO|
标题序号：21228  科创50指数早盘收报1137.48点，涨1.40%，成交额669亿。
标题序号：21229  1、大小指数早间分化明显，沪指保持红盘运行，创业板指一度跌近1%。AI概念股继续走强，游戏、传媒等应用端集体拉升，冰川网络20cm涨停，奥飞娱乐7天5板，三人行、慈文传媒、遥望科技、游族网络、视觉中国等多股封板。大消费板块走弱，旅游、酿酒、食品方向领跌，锦江酒店跌超9%，贵州茅台股价跌破1700元关口，创出年内新低，李子园等跌超5%。两市上涨个股略大于下跌家数，上午半天成交7101亿元。午间收盘沪指涨0.47%，深成指涨0.26%，创业板跌0.17%。2、板块概念方面，游戏、国资云、动漫、AIGC等板块领涨；养鸡、白酒、餐饮、啤酒等板块领跌； 3、两市共2704只个股上涨，33只个股涨停；2037只个股下跌，8只个股跌停； 4、沪股通早盘净流出11.1亿，深股通早盘净流出11.5亿。
标题序号：21230  天风国际证券分析师郭明錤发文称，最新调查指出，因量产前无法克服技术问题，故两款高阶iPhone 15 Pro系列（Pro & Pro Max）将取消市场高度关注的固态按键设计，改回原本的实体按键设计。初步判断取消固态按键对Pro机型的量产时程与出货量影响应有限。
标题序号：21231  AI应用端持续发力，游戏、传媒股均大幅走强，冰川网络20cm涨停，奥飞娱乐7天5板，三人行、慈文传媒、遥望科技、游族网络、视觉中国等多股封板。
标题序号：21232  隔夜SHIBOR报1.3900%，下降3.10个基点。7天SHIBOR报1.9970%，上涨1.20个基点。3个月SHIBOR报2.4180%，上涨0.30个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/28342a30-ea20-4aa4-8280-a9dc5815d106.png|
标题序号：21233  整点回顾：大小指数早间分化明显，沪指保持红盘运行，创业板指一度跌近1%，ChatGPT概念股继续反弹，算力方向领涨，浪潮信息拉升封板，大消费板块走弱，贵州茅台跌破1700元关口，创出年内新低，两市上涨个股略大于下跌家数，开盘一个半小时成交6110亿元。
标题序号：21234  《意见》提出，加快建设成渝综合性科学中心。筹备论证汽车软件虚拟孪生开发云、健康医疗大数据中心等创新平台。成渝地区携手打造世界级汽车、电子信息、装备制造产业集群及相关检验检测高技术服务产业集聚区，培育建设氢能、高端口腔设备器材、军工智能装备、医用同位素及放射性药物等国家级高新技术产业化基地。推进国家新一代人工智能创新发展试验区、国家人工智能创新应用先导区、国家数字经济创新发展试验区建设，支持打造新一代人工智能示范应用场景，成为大数据智能化创新发展样板。（央视网）
标题序号：21235  浪潮信息拉升封板，成交超82亿元。
标题序号：21236  ChatGPT概念股继续反弹，汇纳科技20CM涨停，奥飞娱乐4连板，万兴科技大涨18%，汤姆猫、神州数码、工业富联等纷纷走强。
标题序号：21237  11日，习近平总书记在广东省茂名市高州市根子镇柏桥村考察荔枝种植园、龙眼荔枝专业合作社，了解当地发展荔枝等特色种植业、推进乡村振兴等情况。（央视新闻）
标题序号：21238  CPO概念股低开高走，烽火通信触及涨停，锐捷网络大涨超10%，股价创上市以来新高，紫光股份、联特科技、光迅科技等跟涨。
标题序号：21239  4月11日，中策橡胶集团股份有限公司向全国经销商发布调价通知称，近期原材料价格持续上涨，轮胎制造成本不断攀升，公司决定4月15日起，对部分全钢子午线轮胎产品价格上调2-5%。此外，优科豪马近日发布调价通知，自5月1日起，针对乘用车轮胎产品(不包含冬季胎)进行价格调整，调涨幅度为2%-3%。（轮胎报）
标题序号：21240  零售股震荡走强，中兴商业、小商品城双双涨停，轻纺城、海宁皮城、大商股份、合肥百货跟涨。
标题序号：21241  港口板块异动拉升，天津港涨停，盐田港、唐山港、连云港、重庆港、秦港股份跟涨。
标题序号：21242  三大通信运营商联袂走高，中国电信大涨超5%，中国移动、中国联通均涨超3%。
标题序号：21243  整点回顾：大小指数开盘后走势分化，沪指向上震荡反弹，创业板指则跌超0.5%，黄白二线明显背离，消费电子、游戏、传媒、贵金属等板块领涨，医疗信息化、光伏设备、猪肉、旅游等跌幅居前，个股涨多跌少，两市超2900股飘红，开盘半小时成交3190亿元。
标题序号：21244  旅游板块早盘下挫，锦江酒店跌超7%，全聚德、君亭酒店、同庆楼、天目湖、大连圣亚等跟跌。
标题序号：21245  算力概念股震荡走强，浪潮信息放量大涨超7%，股价突破前期高点，创逾2年半新高，中科曙光、紫光股份、中国电信、景嘉微等跟涨。
标题序号：21246  日前，国家税务总局上海市奉贤区税务局“税务元宇宙”社会共治点在上海市工业综合开发区启用，这是上海首个以元宇宙技术赋能的税务社会共治点。据了解，该税务社会共治点利用完整3D建模、数字孪生、虚拟仿真数字人等元宇宙相关技术，实现了“线上+线下，虚拟+现实”的深度融合，通过开发智能导税、远程咨询、自助办税、课程点播等功能，为纳税人、缴费人提供能够有效互动的办税服务。（解放日报）
标题序号：21247  医药股盘初走强，中药方向领涨，海创药业大涨超13%，江中药业涨近8%，葵花药业、西藏药业、广誉远、康恩贝等跟涨。
标题序号：21248  数据要素概念股继续活跃，视觉中国冲击2连板，东方通大涨超12%，三维天地、人民网、中广天择、数码视讯等涨幅居前。
标题序号：21249  港股瑞声科技跳水跌超12%。
标题序号：21250  工业母机板块反复活跃，亚威股份涨超7%，华中数控涨逾6%，股价续创历史新高，欧科亿、昊志机电、维宏股份、明志科技等跟涨。
标题序号：21251  金融科技股盘初走强，大智慧涨停，财富趋势涨超5%，金证股份、银信科技、指南针等跟涨。
标题序号：21252  Prosus表示，作为继续实施该公司回购计划的一部分，Prosus将在本周把持有的9600万股腾讯股票以认证形式（certificated form）存入香港中央清算结算系统，以使这些股票能够有序地在市场上交易。
标题序号：21253  游戏股开盘冲高，冰川网络大涨超15%，游族网络、富春股份、掌趣科技、星辉娱乐、迅游科技等纷纷走强。
标题序号：21254  半导体板块开盘走低，存储芯片方向领跌，佰维存储跌超10%，思特威、江波龙、源杰科技、德明利、英集芯等跌超5%。
标题序号：21255  传媒股继续走强，慈文传媒2连板，果麦文化、奥飞娱乐、新经典、新媒股份、视觉中国、人民网等多股涨超5%。
标题序号：21256  分析机构Canalys表示，2023年第一季度，全球个人电脑市场面临进一步的动荡，台式机和笔记本电脑的总出货量下降了33%至5400万台，这是连续四个季度两位数的年跌幅。预计第一季度将是今年个人电脑市场出货量下降幅度最大的季度，今年下半年市场将会开始复苏，增长势头在2024年有望进一步增强。
标题序号：21257  AI硬件端开盘活跃，消费电子方向领涨，雷柏科技一字涨停，佳禾智能大涨11%，奋达科技、长盈精密、国光电器、惠威科技、传音控股涨幅靠前，消息上，Innovative Eyewear美股大涨超200%，公司宣布推出首款支持ChatGPT的智能眼镜。
标题序号：21258  科创50指数开盘报1118.13点，跌0.32%。
标题序号：21259  沪指开盘报3316.86点，涨0.10%。深成指开盘报11873.26点，跌0.03%。创业板指开盘报2436.89点，跌0.10%。
标题序号：21260  三大指数开盘涨跌不一，沪指高开0.1%，深成指低开0.03%，创业板指低开0.1%。
标题序号：21261  香港恒生指数开盘跌0.02%，恒生科技指数跌0.19%。
标题序号：21262  中国央行今日进行70亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日无逆回购到期。
标题序号：21263  人民币兑美元中间价报6.8854，上调28点；上一交易日中间价6.8882，上一交易日官方收盘价6.8847，上日夜盘报收6.8855。
标题序号：21264  随着4月、5月份进入欧美航线长约签约季，现货市场运价水涨船高。记者获悉，诸如马士基、达飞等集运巨头相继宣布上调运费，运价低迷的趋势或将逐步扭转。业内人士认为，我国出口集装箱运输市场整体行情走势向好，未来集运市场有望继续保持良好走势。近期陆续开通的新航线，畅通了贸易往来，为我国外贸出口再添新动能。（上证报）
标题序号：21265  据Business Insider当地时间4月11日报道，推特首席执行官埃隆·马斯克最近购买了约1万个GPU（图形处理器），用于公司的两个数据中心之一。该项目涉及创建一个生成式人工智能，推特将根据自己的海量数据进行训练。目前还不清楚推特将如何利用这项技术。报道称，生成式人工智能可以增强推特的搜索功能或帮助重建其广告业务。此外，一份4月的法庭文件显示，Twitter Inc已正式与X Corp合并，这意味着，推特公司已不复存在，现在只有X公司。分析人士推测，这是马斯克计划推出类似中国微信的“万能应用”的下一步计划。（澎湃新闻）
标题序号：21266  富时中国A50指数期货盘初涨0.17%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.21%。
标题序号：21267  内盘不锈钢期货主力开盘涨超3%，沪镍涨超2%，棕榈油、菜籽粕、原油、豆二涨超1%。纯碱、纸浆跌超1%。
标题序号：21268  截至4月11日，上交所融资余额报8016.93亿元，较前一交易日减少2.89亿元；深交所融资余额报7315.47亿元，较前一交易日增加15.55亿元；两市合计15332.4亿元，较前一交易日增加12.66亿元。
标题序号：21269  《通知》提出总体目标，力争到2025年，我国旅游场所5G网络建设基本完善，5G融合应用发展水平显著提升，产业创新能力不断增强，5G+智慧旅游繁荣、规模发展。《通知》还提出，加强重点旅游区域5G网络覆盖，探索5G行业虚拟专网在重点旅游区域、旅游企业落地部署。创新5G+智慧旅游服务新体验，引导5G+4K/8K超高清视频、5G智慧导览、5G+VR/AR沉浸式旅游等应用场景规模发展。加强5G+智慧旅游产品供给，鼓励依托智慧旅游信息服务平台探索5G应用，推动基于5G的AI摄像头、VR/AR终端、可穿戴设备等数字化产品与智慧旅游产品深度融合等。（工信微报）
标题序号：21270  4月11日，据美国新闻网站Axios消息，消息人士称，法国竞争管理局可能会很快推进对苹果的反垄断调查，调查将涉及2021年应用程序跟踪政策变更相关的投诉。对此，苹果和法国竞争管理局都拒绝置评。消息人士称，法国监管机构倾向于在未来几周内向涉事各方发布正式声明。（界面）
标题序号：21271  海昌海洋公园在港交所公告，本集团已于近期与沙特阿拉伯王国投资部签署无法律约束力合作备忘录，双方之间将建立合作关系，研究本集团于沙特发展与文旅业态有关的投资机会，包括海洋公园、水族馆、IP主题公园、动物园、野生动物园、家庭娱乐中心、度假酒店、科学研究及教育中心等。
标题序号：21272  日经225指数高开0.2%，报27985.93点；东证指数高开0.4%，报1999.02点；韩国首尔综指基本平开。
标题序号：21273  上海市住建委主任胡广杰昨天做客“2023民生访谈”表示，今年要全面推进实施“两旧一村”改造三年行动计划，对零星旧改地块、不成套的旧住宅、城中村改造等惠民工程再提速再加力。上海今年实施1000万平方米老旧小区改造，完成既有多层住宅加装电梯3000台，并为不少于50万户管道天然气居民用户更换燃具连接软管，为高龄独居老人加装燃气报警器不少于10万台。同时继续推进整治村内道路。（解放日报）
标题序号：21274  中控技术：公司已确定本次发行的最终价格为每份GDR 26.94美元，募集资金总额约为5.65亿美元。预计本次发行的GDR将于2023年4月17日（瑞士时间）左右正式在瑞士证券交易所上市。
标题序号：21275  据英国《新科学家》杂志网站10日报道，英国科学家开发了一种技术，利用激光在生物体内3D打印出导电电路，这项技术未来有望用于创建和维护人体植入物或脑机接口。相关研究刊发于最新一期《先进材料技术》杂志。（科技日报）
标题序号：21276  11日从中国科学技术大学获悉，该校光学与光学工程系龚雷课题组与国内外同行合作，提出一种超高密度3D全息投影的新方法。研究团队将光散射引入到三维全息投影技术中，克服了传统全息投影技术深度调控的两个瓶颈问题，实现了超高密度的三维动态全息投影。该技术通过将更多深度信息融入全息图中，可以更逼真地重构三维图像，用于虚拟现实和其他应用。研究成果日前在线发表于国际学术期刊《光学》。（科技日报）
标题序号：21277  受冷空气大风影响，预计4月12日08时至13日08时，新疆南疆盆地和东部、内蒙古中西部、甘肃河西和中部、宁夏、陕西中部、山西、河北、辽宁、北京、天津、山东、河南、安徽、江苏、上海、湖北中北部、浙江北部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。
标题序号：21278  当地时间4月11日，匈牙利外长西雅尔多在访问莫斯科期间表示，与俄罗斯的合作对匈牙利的能源安全至关重要。如果有必要，匈牙利将从俄罗斯购买比目前长期合同中规定的更多的天然气。西雅尔多与负责能源事务的俄罗斯副总理诺瓦克和俄罗斯国家原子能集团总经理利哈乔夫举行了会谈。在双方签署的众多协议中，一个15年内供应45亿立方米天然气的合同引人注目。据西雅尔多透露，匈牙利大约有80%至85%的天然气供应来自俄罗斯。（央视）
标题序号：21279  俄罗斯国防部当地时间12日凌晨表示，俄战略导弹部队在卡普斯京亚尔试验场进行了一次洲际弹道导弹的试射。这次导弹发射的目的是测试先进的战斗装备。（央视）
标题序号：21280  近期，由人工智能概念引爆的传媒、计算机相关行情愈演愈烈，吸引投资者蜂拥而至。4月10日，AI相关股票大跌，当日晚间，多只基金更新的净值跌幅超过6%，其中，不少是此前重仓新能源的基金。净值波动的背后，透露出基金经理从新能源转向AI的调仓迹象。机构人士认为，存量博弈下，投资者需要关注交易拥挤度。（中证报）
标题序号：21281  前期如火如荼的AI行情，自上周以来出现大幅波动，多只龙头股短线回调幅度较大。第三方机构本周面向私募机构最新问卷调查显示，对于本轮人工智能板块回调的性质，占比54%的私募认为属于短线调整，后续仍将重新走强。超七成私募认为，外部环境因素及国内经济转型升级，将使得数字经济的重要性长期凸显，数字经济仍是全年A股市场的投资主线。（中证报）
标题序号：21282  在金价持续走高、交易活跃度不断提升等因素影响下，机构纷纷上调今年的黄金价格预期，A股贵金属板块也随之“起舞”，4月以来累计涨幅近10%。业内人士认为，美联储本轮加息已接近尾声，金价有望步入牛市，并助推包括黄金在内的贵金属板块获得超额收益。（上证报）
标题序号：21283  眼下，在长江入海口，我国第一艘大型邮轮进入了交付前的调试阶段。因为设计建造难度极高，大型邮轮与大型液化天然气运输船、航空母舰一起，被誉为造船工业“皇冠上最耀眼的明珠”，也是目前中国人尚未摘取的最后一颗明珠。目前这艘“巨无霸”正在进行交付前的最后一道调试程序。目前，大型邮轮是中国造船工业唯一尚未完成的高技术、高附加值船舶产品。能够制造出完全符合国际标准大型邮轮，意味着我国造船技术的一个新的飞跃，将让中国成为继德国、法国、意大利、芬兰后全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。（央视）
标题序号：21284  今年以来，针对部分公司炒作GPT热点，交易所已频频出手。在经历七连板后，2月7日汉王科技收到深交所的关注函。此后交易所多次要求公司具体阐明相关业务的情况。被盯上的不只是汉王科技，今年2月，因存在“蹭GPT热点”等行为，通宇通讯收到了深交所的关注函。眼下，“AI大模型”的热潮依然方兴未艾，对于这一赛道，绝大部分投资者依然表示乐观，而如何落到实处，正成为越来越多投资者关注的重点。“投资还是要看项目落地的可行性。”一位市场人士认为，“目前业内已经有共识，国内的大模型还在发展的早期，基础领域的投资更为关键。”（上证报）
标题序号：21285  近年来，上市公司通过并购重组实现转型升级方兴未艾，北京城乡只是众多案例之一。统计显示，2022年仅沪市主板公司就披露56单重大资产重组方案，交易金额2362亿元，其中产业类重组交易占比约60%，产业整合型重组成为“主旋律”。今年以来，并购重组仍在提速，两市已至少有51家公司披露了重大资产重组方案，其中不乏“A吃A”的典型案例。翻看这些重组案例，上市公司活力正进一步凸显。通过并购重组，传统产业资源整合能力进一步提升，开拓了更为广阔的发展空间。而新兴产业也借助并购得到资本市场的助力，为快速发展奠定了基础。（上证报）
标题序号：21286  北森控股将香港IPO股票的发行价设在每股29.70港元，预计将通过香港IPO净筹资1.55亿港元，面向散户部分获得16.6倍超额认购，4月13日将开始交易。
标题序号：21287  信贷、社融“高歌猛进”的扩张态势在3月仍在持续，最新金融数据再度超出市场预期。展望二季度，东方金诚首席宏观分析师王青表示，伴随经济进一步修复，市场融资需求扩大，金融数据、特别是信贷强劲增长势头有望延续，这体现了现阶段货币政策以宽信用支持经济回升的基调。在政策取向上，考虑到3月实施降准，当前经济回升势头较强，二季度再度降准的可能性不大。民生银行首席经济学家兼研究院院长温彬预计，全年流动性保持合理充裕，信用扩张力度较大，从而为经济稳固运行和持续整体好转创造良好的金融环境。他建议，下一步，要保持贷款平稳增长，避免“大开大合”，同时，为避免“大水漫灌”，防止资金空转，提升资金使用效率，也需要对后续信贷投放总量和节奏进行适当控制。（上证报）
标题序号：21288  今年政府工作报告提出居民消费价格涨幅3%左右的目标。民生银行首席经济学家温彬认为，我国供给端开工率与产能有所提升，服务业的劳动力成本上升空间有限。再加上我国在食品和能源方面的安全边际较高，非核心通胀也很难形成较大压力，今年整体通胀大概率将控制在3%政策目标以内。“展望全年，我国工农业产品和服务供应充裕，产销衔接畅通，市场秩序良好，经济整体回升态势也将在物价上逐步显现，预计物价总水平将总体运行在合理区间。”中国宏观经济研究院综合形势研究室主任郭丽岩说。（上证报）
标题序号：21289  中国电动汽车百人会论坛日前在京举行，与会人士普遍认为，发展新能源汽车产业是我国从“汽车大国”迈向“汽车强国”的必由之路。2022年，我国新能源汽车销售688.7万辆，增长93.4%，成果突出。当前，我国新能源汽车产业进入一个全面市场化的拓展期，要不断适应新形势新变化，巩固自身发展优势，持续释放创新活力。要进一步完善新能源汽车跨部门协同机制，加强顶层设计和系统部署，实现产业创新引领和高质量发展，持续加强新能源汽车技术研发，推动设计过程、生产制造、循环利用全环节的数字化、智能化、低碳化，促进汽车产业链绿色、低碳和可持续发展。
标题序号：21290  经济日报头版文章称，在经济恢复期，信心比黄金重要。对平台企业来说，更是如此。短期来看，应尽快落实之前提出的集中推出一批“绿灯”投资案例，强信心，明方向；中期来看，在常态化监管的同时，应对平台企业的创新尝试坚持包容审慎的监管态度，让他们有空间、有胆量去探索；长期来看，要坚定不移营造市场化、法治化、国际化营商环境，用稳定可预期的政策环境和更有温度、有力度的“放管服”改革，为包括平台企业在内的所有经营主体创造发展空间。近段时间，部分平台企业已开始尝试新业务。要趁热打铁，出台相关扶持政策，以激励平台企业恢复活力，并带动整体经济复苏。
标题序号：21291  4月11日晚间，行业龙头龙佰集团公告，自即日起，公司各型号钛白粉（包括硫酸法钛白粉、氯化法钛白粉）销售价格在原价基础上对国内各类客户上调700元/吨，对国际各类客户上调100美元/吨。这已是龙佰集团年内第三次调涨钛白粉价格。此前，2023年2月，该公司曾两度发布价格调涨公告。颜钛钛行业分析师杨逊表示，钛白粉价格目前仍存成本支撑。上周攀西地区38品位以上钛中矿价格在1550-1600元/吨左右，46品位10钛精矿价格在2240-2260元/吨左右（不含税），47品位20钛精矿价格在2350-2450元/吨，均处于高位。原矿紧张，中矿所用的优质原料采购难度加大，使整体攀矿价格坚挺。4月钛白粉市场需求不佳，涨价难，但同时原料价高，降价也难。虽然主流市场价格僵持企稳，但一定会有少部分生产商逐渐暗降。短期看，价格市场或实单坚挺。（证券时报）
标题序号：21292  据Wind信息，截至4月11日，今年TMT指数累计上涨31.5%。申万一级行业指数中，传媒、计算机、通信、电子四大TMT细分板块占据今年涨幅榜前四名，其中传媒板块涨幅超过40%，高居首位。随着TMT板块的持续上涨，短期投资风险值得警惕。据统计，此前A股获得月度成交冠军的个股，后续大多冲高回落。近期TMT板块波动较为明显，已有券商在研报中提示，TMT板块占A股成交比已创历史极值，积累了较高的拥挤度，未来或有较大调整风险。（证券时报）
标题序号：21293  有行业人士表示，不仅是新人主播，今年头部主播收入也出现明显下降。浙江杭州某直播供应链企业负责人称：“以前，很多主播一年赚一两千万元正常，现在一年能够赚一两百万元，也是很正常的。以前像明星出场一样，带货都要收一些坑位费，但现在很多主播都基本上不收钱了，用纯佣金合作。现在这个状态其实是比较合理的。”行业爆发式增长，大量人员涌入其中。除此以外，平台引流方式的改变、市场对主播要求的提升等多重因素，都导致了行业的竞争愈发激烈。业内人士表示，直播带货行业的红利期已经逐渐消退，网红达人直播的话语权近年来在不断弱化，主播连同MCN机构，也就是各类主播经纪及运营公司都面临着行业洗牌。数字人主播因其成本优势，目前在各大电商平台越来越多地被采用，进一步加剧了真人主播的竞争。还有业内人士表示，主播降薪的背后，是整个行业在逐渐走向成熟。去年6月，国家广播电视总局、文化和旅游部联合发布了《网络主播行为规范》，直播行业迎来了系统性、全方位的严格监管。随着未来直播电商行业越来越规范，一大批不能适应新形势的主播，势必遭遇降薪和离场，这也是行业由乱到治的一种必然趋势。（央视财经）
标题序号：21294  图森未来车辆产品符合领先的独立审计方SAE安全指导意见的检测要求。
标题序号：21295  近期，河南部分中小银行称，自4月8日起下调部分人民币定期存款利率。湖北、广东等地的部分中小银行自4月1日起就已下调部分存款利率。走访北京地区包括国有大行、股份制银行、城农商行在内的多家银行网点，得到的回复均为并未收到通知下调存款利率。这些银行的客户经理、理财经理普遍认为，存款利率下调是大概率事件，只是具体调整时间尚不明朗。从上市银行已公布的2022年报来看，在净息差不断收窄、利息净收入增长乏力的背景下，银行亟需加力寻找新增长点，其中，包括代理保险收入在内的各项非利息收入成为银行寻求业务增量的着眼点。走访过程中也发现，代销保险已成为银行网点客户经理、理财经理向储户力荐的金融投资产品。（证券时报）
标题序号：21296  富时A50期指连续夜盘收涨0.21%，报13175.000点。
标题序号：21297  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8939元，较周一纽约尾盘跌12点，盘中整体交投于6.8856-6.8981元区间。
标题序号：21298  周二（4月11日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.41%，报102.153点，日内交投区间为102.549-102.014点。彭博美元指数跌0.22%，报1228.88点，日内交投区间为1231.57-1226.92点。
标题序号：21299  纽交所ARCA钢铁指数收涨3.05%，报1907.80点。
标题序号：21300  其中，能源板块涨0.89%，金融板块涨0.85%，原材料板块涨0.73%，工业板块涨0.59%，电信板块则跌0.42%，信息技术/科技板块跌1.03%表现最差。在能源板块，APA涨2.12%领跑，Hess、哈利伯顿、斯伦贝谢、Devon、Phillips 66、Diamondback能源、马拉松石油等至多涨1.7%，先锋自然资源（PXD）涨0.08%表现最差。在金融板块，消费金融服务公司Synchrony Financial涨3.65%，第一资本信贷（COF）涨3.37%，杰克亨利（JKHY）也涨超3.10%，美国银行涨超2.70%，KeyCorp涨约1.10%，ZION涨0.80%，PayPal则跌1.26%表现最差。在科技板块，微软收跌2.27%表现最差——在纳斯达克100指数的成分股中跌幅仅次于莫德纳和华纳兄弟探索（后两者分别跌3.06%和3.05%），AMD、英伟达、思科、奥多比（ADBE）、Salesforce.com、科磊等至少跌超1.2%，互联网保护解决方案供应商阿卡迈技术（AKAM）涨3.18%涨幅最大。在标普500指数所有成分股中，交付技术以及药物开发和制造解决方案Catalent收跌2.71%，纽蒙特矿业跌2.29%，亚马逊跌2.20%，和莫德纳、华纳兄弟探索、微软表现最差，化肥公司CF工业控股则收涨5.22%，地板制造商莫霍克工业公司（MHK）涨5.70%，车美仕（KMX）涨9.64%涨幅最大。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e48ac350-f840-4d5c-a717-ee4fd37cfc7d.png|
标题序号：21301  3月份CPI同比上涨0.7%，PPI同比下降2.5%，两个数据的表现均低于市场预期值。受访专家认为，3月CPI同比涨幅低位下行，主要原因是菜价下跌较快，国际原油价格下行，以及国内汽车“价格战”等，PPI同比降幅扩大则受上年同期石油、煤炭、钢材等行业对比基数走高影响。展望后期，专家认为要持续提振需求，货币与财政政策有空间，要适时发力。货币政策方面，可以考虑从引导商业银行下调存款利率入手。（证券时报）
标题序号：21302  主要供应TOYOTA汽车专属配件用品的车美仕CarMax Inc.（KMX）收涨9.6%，创最近三年最大单日涨幅。
标题序号：21303  纳斯达克金龙中国指数收涨0.19%，报7007.08点。成分股申请香港二次上市的陆控（原陆金所）涨11.89%，再鼎医药涨11.38%，金山云涨8.45%，达达涨6.54%，老虎证券涨6.23%，蔚来汽车涨5.19%，360数科涨2.94%，秦淮数据涨2.73%，小鹏汽车涨2.04%，斗鱼、理想汽车、世纪互联、阿特斯太阳能、京东至多涨0.87%，网易、拼多多则至多收跌0.84%，百度跌1.66%，阿里巴巴跌1.75%，欢聚时代跌2.42%，箩筐技术跌2.78%，贝壳跌4.35%，美华国际跌4.64%。
标题序号：21304  标普500指数收跌0.17点，跌幅0.00%，报4108.94点。道琼斯工业平均指数收涨98.27点，涨幅0.29%，报33684.79点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌52.48点，跌幅0.43%，报12031.88点。纳斯达克100指数收跌87.08点，跌幅0.67%，报12964.16点。纳斯达克生物科技指数收涨0.14%，报4174.66点。罗素2000指数收涨0.80%，报1786.59点。费城半导体指数收跌0.56%，报3109.42点。费城证交所KBW银行指数收涨1.28%，报82.12点。恐慌指数VIX收涨0.69%，报19.10。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1863de3d-da71-4bfd-944c-2bd1a464d9ef.png|
标题序号：21305  谷歌在员工进入工作场所方面放弃新冠疫苗接种要求。
标题序号：21306  4月份以来，河南、湖北等地多家中小银行相继发布关于调整存款挂牌利率的公告，对部分期限定期存款挂牌利率进行下调。受访专家表示，近年来银行持续让利实体经济，部分银行净息差下行压力增大，此次部分中小银行下调存款利率在一定程度上具有合理性，后续或有部分银行跟进。（证券日报）
标题序号：21307  恒生指数主连夜盘收跌0.10%，报20530点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.35%，报4248点。
标题序号：21308  从上周末开始，各大企业AI大模型落地的消息接踵而至。可以预计，在中国规模庞大的互联网用户的支撑下，国内企业在算法和算力上有望不断实现突破并取得领先。从算力到应用，已经按下了AI大模型发展的加速键。但也要清醒地认识到，中国企业在AI大模型这条“直道冲锋”的赛道上，仍面临不少挑战。首先，人才储备不足。其次，算法和模型质量不高。再次，商业模式有待探索。最后，安全问题亟待解决。诚如阿里云智能CTO周靖人所言，“通义千问”不是起点也不是终点。跟所有新科技一样，AI大模型未来一定会遇到波折和低谷。对于中国企业而言，不应追求速胜，而是应该坚持打“持久战”，花时间将上述问题一一填平，筑牢发展的根基，从而在这场不可缺席的较量中保持底气和信心。
注：4月7日，阿里云自研大模型“通义千问”开始邀请用户测试。4月8日，京东集团副总裁何晓冬称将在今年发布新一代大模型“ChatJD”，同日，华为云介绍了“盘古”大模型的进展和应用。4月9日，基于360GPT大模型开发的人工智能产品矩阵“360智脑”率先落地搜索场景。更多的AI大模型正在飞奔而来的路上。腾讯、字节跳动、同花顺等企业的AI大模型产品近日将会陆续亮相。还有越来越多的上市公司披露了大模型领域的最新进展。4月10日，昆仑万维、商汤科技均公布了自家的大模型产品。
标题序号：21309  OpenAI发文称，该公司推出了一项漏洞赏金计划（Bug Bounty Program），人们可以通过该计划报告他们在使用其人工智能产品（ChatGPT）时发现的弱点、漏洞或安全问题。这类计划在科技行业很常见。该公司正与漏洞赏金平台Bugcrowd Inc.合作推出这项计划。将根据发现的漏洞的大小支付现金奖励，从所谓的“低严重性发现”的200美元到“特殊发现”的2万美元不等。OpenAI称，推出这一项目的部分原因是，它认为“透明度和协作”是发现其技术漏洞的关键。
标题序号：21310  周二（4月11日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.14%，报46.3229点，美国农业部（USDA）库存月报发布后曾跌至日低46.0664点。CBOT玉米期货跌0.34%，报6.51-3/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌0.96%，报6.73-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.59%，报14.97-1/2美元/蒲式耳，豆粕期货涨1.46%，豆油期货涨0.77%。ICE原糖期货涨3.57%，报24.40美分/磅，一度涨至24.45美分，逼近2012年4月份顶部24.86美分；ICE白糖期货涨4.32%，报702.30美元/吨，一度涨至706.70美元，5月白糖期货合约在周五到期交割之前缺乏足够的可交割品，DNEXT资深糖类分析师John Stansfield称，市场上未平仓合约超过88万吨，而空头没有实物糖。ICE阿拉比卡咖啡期货涨3.72%。ICE棉花期货涨0.38%。
标题序号：21311  3月CPI环比下降0.3%，同比上涨0.7%；3月份PPI环比持平，受上年同期对比基数较高影响，同比下降2.5%。中国民生银行首席经济学家温彬认为，货币与财政政策仍有适时发力空间。可以考虑从引导商业银行下调存款利率入手。一是欧美加息在年中即将临近尾声，对我国利率调整的制约在减小；二是可以缓解商业银行息差压力；三是可以促进居民消费和企业投资；四是当前中国制造业正在向产业链高端升级，资本市场在这方面的资源配置效率要优于间接融资市场，降低利率可吸引更多资金要素流向资本市场。（证券日报）
标题序号：21312  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8855，较上一交易日夜盘收盘跌20点。成交量349.27亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a227463f-1bce-47db-a2aa-b8ffc5dbaae2.png|
标题序号：21313  WTI 5月原油期货收涨1.79美元，涨幅2.24%，报81.53美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收涨0.64%，报2.1860美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收涨1.43美元，涨幅1.70%，报85.61美元/桶。
标题序号：21314  上期所原油期货2305合约夜盘收涨1.21%，报593.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.65%，沪银收涨0.78%。
标题序号：21315  4月13日，中老铁路将从云南的昆明南、老挝的万象站双向对开国际旅客列车，昆明至万象间可实现乘火车朝发夕至。11日，中老两国铁路部门线上线下同时发售国际旅客列车车票。据介绍，从万象开往昆明南的国际旅客列车，二等座全程票价约为人民币470元，一等座约人民币760元。计划老挝时间早上8时08分发车，北京时间19时38分抵达昆明南，行程总长10个半小时。万象至昆明间可实现乘火车当日通达。（央视）
标题序号：21316  从人民银行杭州中心支行获悉，浙江省内首单知识产权资产支持票据近日落地发行，首期发行规模1.33亿元，期限1年，利率2.75%，创2023年以来全国同类产品利率新低。这款知识产权证券化产品将为浙江省14家科技型中小企业融入低息资金，拓宽直接融资渠道。（经参）
标题序号：21317  近日了解到，随着近年来各项支持中医药高质量发展的重点措施不断落地，业界看好中医药产业前景，认为跨国药企有助于我国中医药企业加快创新。业内人士认为，外企进入中医药领域，经历了三个阶段——原料采购期、初级观望期、开始合作期。近年来，多家跨国药企开始在第三个阶段加强布局。业内人士表示，随着国内人口老龄化加重及慢病发生率的提升，中医药的“治未病”理念催生了巨大的国内市场需求。同时，我国中药企业也在不断探索“走出去”，开拓海外市场。跨国药企依托其行业地位、国际化平台和产业资源，可以助力本土中医药企业加快创新和国际化推广。同时，如何更好地发挥“链主”优势，进行资源整合、资本助力——这也是当前政府促产业发展、“建圈强链”的重点工作。（经参）
标题序号：21318  近日，来自中银基金、蜂巢基金旗下的共20只产品（不同份额分开计算）披露一季报，类型包括债券型和货币型两种，这也是2023年首批基金一季报。从披露情况来看，债券基金整体业绩相比去年11月的低潮有小幅回暖；但就规模而言，除封闭期产品外，多只债券基金仍面临规模缩水的困境。据不完全统计，目前仅中银稳汇短债债券A/C、中银丰实定开债、蜂巢添幂中短债A截至一季度末的最新规模较2022年四季度末环比增长。（经参）
标题序号：21319  最新数据显示，截至4月11日发稿，全市场781只货币基金（不同份额未合并计算）中，已有525只7日年化收益率重回“2时代”，占比接近七成。自去年11月中旬以来，作为现金管理工具的货币基金7日年化收益率便不断回升。业内人士表示，近期货币基金收益率的持续攀升，与市场对未来经济增长预期的调整，以及跨季资金价格大幅上行等方面的影响均有关系。从中长期视角来看，货币基金收益率或维持小幅震荡态势。（经参）
标题序号：21320  COMEX 6月黄金期货收涨0.76%，报2019.00美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.76%，报2037.30美元/盎司。
标题序号：21321  4月11日，在第三届中国国际消费品博览会上，中国旅游集团有限公司董事长陈寅表示，2022年中国旅游集团有限公司整体实现盈利，今年一季度接待人次、营业收入均已超过疫情前水平，旗下三亚国际免税城成为全球销量最高的单体免税店，海口国际免税城成功开业并成为全球最大单体免税店，中国中免去年顺利在香港H股上市并连续两年保持全球第一旅游零售商地位。据悉，中国旅游集团历史可追溯到1923年8月15日上海商业储蓄银行设立的旅行部，目前产业布局由中旅旅行、中旅国际、中旅投资、中旅免税、中旅酒店、中旅发展、中旅资产、中旅邮轮八大业务单元组成。截至2022年底，集团总资产超过2100亿元。（澎湃）
标题序号：21322  4月11日，社会科学文献出版社发布《中国投资发展报告（2023）》。《报告》指出，房地产行业可能会经历一个漫长、缓慢的下行周期。今年一线及核心二线城市存在较强恢复预期，房价有望稳中略涨。《报告》预测，预计2023年房地产调控政策将边际放松、小规模刺激会继续推进、小步快走；随着经济恢复和复苏，需求方面整体在二季度可能开始触底反弹，然后逐步趋稳，具体改善幅度还需观察后续政策力度。一线及核心二线城市存在较强恢复预期，房价有望稳中略涨，弱二线、三四线城市房价或延续下行态势。全年房企债务风险有所缓释，但还要继续关注房企销售及流动性风险情况。经历本轮调整之后，房地产行业格局将逐步重塑，民营房企市占率可能会下降，部分缺乏核心竞争力房企将被重组整合。（澎湃）
标题序号：21323  据知情人士透露，中国工商银行已与抵押贷款债券(CLO)管理机构进行了磋商，考虑购买这种由公司贷款支持的债券。该行购买CLO将有助于填补这一市场中的空白——曾为该债券最大买家的美资银行于去年纷纷减持该资产。工商银行正在与撮合交易的基金管理机构进行磋商，且主要关注的是债券中的AAA评级部分，这一部分通常占特定交易的60%左右。该行也在考虑评级为AA的CLO。3月份消息，阿布扎比第一银行于今年早些时候曾抢购新发行的高评级美国CLO。 （彭博）
标题序号：21324  欧洲STOXX 600指数原材料板块的成分股全线收涨，SSAB AB公司（SSABB.SS）涨7.08%领跑，力拓（RIO.LN）涨4.91%，Antofagasta（ANTO.LN）、安赛乐米塔尔（MT.NA）、英美公司（AAL.LN）至多涨4.83%，奥钢联集团（VOE.AV）、Aurubis（NDA.GY）、挪威海德鲁（NHY.NO）、嘉能可（GLEN.LN）、波兰铜业集团（KGH.PW）至多涨3.97%，芬欧汇川集团（UPM.FH）涨0.36%表现最差。
标题序号：21325  安永在持续数月的内部分歧之后放弃拆分审计与咨询业务的计划，众多合伙人将于当地时间4月11日得到通报。安永的高管们料将表示，他们可能会在未来推出一个不同的交易计划。（英国金融时报）
标题序号：21326  富国银行分析师Harvey警告称：标普500指数恐将回调10%。
标题序号：21327  据美媒10日报道，美国联邦航空管理局发现波音787客机存在机舱漏水安全隐患，泄漏的水流可能会损坏客机电子系统，美联邦航空管理局要求对所有波音787型号客机进行彻查。波音787客机是波音公司研制的双发超远程宽体客机，在过去的两年中多次因为设计缺陷被要求延迟交付生产。去年12月，波音787客机就曾发生多起设备舱漏水事故，给飞机正常运行带来严重安全隐患。（央视财经）
标题序号：21328  美国财政部拍卖400亿美元三年期国债，得标利率3.810%（3月8日为4.635%）——创2022年9月份以来新低，投标倍数2.59（前次为2.73）。一级交易商获配17.7%，脱离3月份所创历史新低。
标题序号：21329  沃尔沃一季度净销售额1314亿瑞典克郎，预期为1184.4亿瑞典克郎。一季度经调整后营业利润初步数据为184亿瑞典克郎。一季度经调整后运营利润率初步数据为14%。一季度营业利润初步数据为171亿瑞典克郎，预期为119.3亿瑞典克郎。
标题序号：21330  国际铜夜盘收涨0.58%，沪铜收涨0.47%，沪铝收跌0.24%，沪锌收跌0.34%，沪铅收涨0.07%，沪镍收涨2.33%，沪锡收涨0.13%。不锈钢夜盘收涨3.04%。
标题序号：21331  赣锋锂业：目前从第三方市场报价情况来看，氢氧化锂价格相较于碳酸锂价格更为坚挺，海外长协氢氧化锂价格相较于国内氢氧化锂现货价格更为坚挺。
标题序号：21332  LME期铜收涨54美元，报8854美元/吨。LME期铝收跌31美元，报2302美元/吨。LME期锌收跌22美元，报2758美元/吨。LME期铅收跌8美元，报2087美元/吨。LME期镍收涨672美元，报23472美元/吨。LME期锡收跌575美元，报23733美元/吨。
标题序号：21333  天风国际分析师郭明錤发布关于传言的苹果公司新款27” Apple显示器的更新，1、预计在2024年或2025年早期量产。基本上，一个高阶显示器该具备的规格此显示器都有。2、采用mini-LED技术。最大的设计差异在于将改变mini-LED背板材料，由既有Apple产品采用的PCB改为玻璃。3、改采玻璃背板的优点包括更薄的面板厚度、更窄边框、产品寿命更长等。
标题序号：21334  回顾以往，“划船宰客”也是老毛病了。早在10年前，就有媒体披露过西湖手划船漫天要价的情况。虽经治理，“划船宰客”的现象并未绝迹。及至今日，又再度成为网络热点，着实令西子蒙羞。这就说明，要治理“划船宰客”的顽疾，要抑制旅游服务提供方的“宰客冲动”，需要建立长效机制。而要建立长效机制，就要堵疏结合，对于违约失信行为，要坚决依法打击；对于服务流程，可借助数字化手段加强全程监管，依靠广大游客进行全面监督。更重要的是，有关部门要分析滋生“划船宰客”的行业环境，警惕“宰客冲动”成为业内的集体潜意识，通过依法行政和市场调节双管齐下，促进行业优胜劣汰，让“宰客冲动”在业内没有市场。
标题序号：21335  据统计，截至4月11日收盘，A股市场上共有323只储能概念股，这些概念股多在储能领域有所布局，其中，不乏宁德时代、赣锋锂业等新能源领域的头部企业。梳理发现，除了新能源领域的头部玩家，美的、格力等家电企业，雪天盐业、黑芝麻等食品企业，也都在纷纷跨界入局储能行业。“储能在新能源板块中，毫无疑问是成长性最高的赛道，也是目前仍处于0到1的赛道。”酷望投资首席分析师陈丙寅表示，储能板块目前有着较高的增速，而且作为配套的必需品，无论是光伏+储能，还是风电+储能，都蕴藏着巨大的需求。陈丙寅表示，鉴于赛道高增长，因此不必太过于在乎估值。（证券时报）
标题序号：21336  现货白银日内涨幅达1.0%，报25.13美元/盎司。
标题序号：21337  4月12日0时，上海实时空气指数为500，空气质量严重污染。首要污染物为PM10。建议儿童、老年人和病人留在室内，避免体力消耗，一般人群避免户外活动。（澎湃，上海发布）
标题序号：21338  美国能源信息署（EIA）：预计2023年布伦特原油价格为85.01美元/桶（之前预计为82.95美元），预计2024年为81.21美元/桶（之前预计为77.57美元）。预计2023年美国石油产量为1254万桶/日（之前预计为1244万桶），预计2024年产量为1275万桶/日（之前预计为1263万桶）。预计2023年美国液化天然气（LNG）出口1208亿立方英尺/日（之前预计为1207亿立方英尺），预计2024年出口1273亿立方英尺/日（之前预计为1273亿立方英尺）。下一份STEO报告定于5月9日发布。
标题序号：21339  美国农业部（USDA）：预计美国棉花期末库存410万捆，分析师预期430万捆，USDA之前预计430万捆。预计棉花出口1220万捆，分析师预期1206万捆，USDA之前预计1200万捆。预计棉花产量1468万捆，分析师预期1466万捆，USDA之前预计1468万捆。
标题序号：21340  美国农业部（USDA）：预计美国小麦期末总库存5.98亿蒲式耳，分析师预期5.7652亿蒲式耳，USDA之前预计5.68亿蒲式耳。预计小麦总出口7.75亿蒲式耳，USDA之前预计7.75亿蒲式耳。预计小麦总产量16.50亿蒲式耳，USDA之前预计16.50亿蒲式耳。预计小麦收获量46.5蒲式耳/英亩，USDA之前预计46.5蒲式耳/英亩。
标题序号：21341  美国农业部（USDA）：预计美国玉米期末库存13.42亿蒲式耳，分析师预期13.2228亿蒲式耳，USDA之前预计13.42亿蒲式耳。预计玉米出口18.50亿蒲式耳，USDA之前预计18.50亿蒲式耳。预计玉米产量137.30亿蒲式耳，USDA之前预计137.30亿蒲式耳。预计玉米收获量173.3蒲式耳/英亩，USDA之前预计173.3蒲式耳/英亩。
标题序号：21342  美国农业部（USDA）：预计美国大豆期末库存2.10亿蒲式耳，分析师预期1.9938亿蒲式耳，USDA之前预计2.10亿蒲式耳。预计大豆出口20.15亿蒲式耳，USDA之前预计20.15亿蒲式耳。预计大豆产量42.76亿蒲式耳，USDA之前预计42.76亿蒲式耳。预计大豆收获量49.5蒲式耳/英亩，USDA之前预计49.5蒲式耳/英亩。
标题序号：21343  布伦特原油日内跌幅达1.0%，报86.44美元/桶。
标题序号：21344  4月12日，电池级碳酸锂现货均价跌破20万元/吨大关，引发业内外一片惊叹。殊不知，在碳酸锂产销量最大的江西宜春，电池级碳酸锂的实际成交价早就在20万元/吨以下了，一些贸易商开出的价格甚至低至16万元/吨。连日来，在宜春实地采访发现，碳酸锂交易已经由去年的卖方市场彻底转向了买方市场，在价格下跌的过程中，贸易商和下游厂家的观望情绪浓厚，往往有价无市。目前，宜春本地多家碳酸锂企业都处于减产状态，当地最大的碳酸锂企业江西志存锂业有限公司（简称志存锂业）的销售负责人表示，公司目前每个月的产能超过了1万吨，但实际产量只有几千吨，除了与一些大企业签订的长单，散单基本上没有。（每经网）
标题序号：21345  法拉第未来（FFIE）涨幅扩大至10%，首辆FF91量产车将于4月14日下线。
标题序号：21346  4月11日，贵州银保监局公布批复称，批准华贵人寿保险股份有限公司（简称“华贵保险”）注册资本金从10亿元人民币增加至20亿元。同时，中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司（简称“茅台集团”）认购4.67亿元，贵州省黔晟国有资产经营有限责任公司认购3.83亿元，深圳市嘉鑫辉煌投资有限公司认购1.5亿元。此意味着，增资完成后，茅台集团将由华贵保险第二大股东重回第一大股东席位。据悉，此举已经达到了监管所规定的“险企单一股东持股比例不超过1/3”的上限，可谓是顶格持股。（中国基金报）
标题序号：21347  奥多比（ADBE）Adobe Premiere Pro首发若干新功能，包括利用AI（人工智能）的基于文本的编辑、编辑视频。将Frame.IO协议平台拓展至视频之外。
标题序号：21348  中孚信息近日接受机构调研时表示，目前人工智能技术在公司中的主要应用涉及智能内容分析，智能行为分析等相关算法模型研究，后续将围绕数据安全方向，开展智能化数据分级分类、数据安全风险监测预警、态势感知等技术研究与应用。（证券时报·e公司）
标题序号：21349  玻璃夜盘收涨2.56%，PTA涨1.67%，豆二涨1.60%，菜油涨1.58%，棉花涨1.35%，短纤、燃油、螺纹钢、白糖、豆油至多涨1.17%，菜粕、低硫燃油、乙二醇、焦煤、沥青、焦炭、热卷、纸浆、棉纱、粳米、铁矿石、棕榈油、豆粕、纯碱、甲醇至多涨0.97%。橡胶、玉米、20号胶、聚丙烯、豆一、玉米淀粉、LPG、塑料、PVC、苯乙烯夜盘则至多收跌0.73%。
标题序号：21350  随着冷空气南下，北京遭遇新一轮沙尘天气。北京市气象局13日发布称，13日傍晚至前半夜，北京地区的沙尘天气持续，后半夜强度有所减弱。受上游沙尘输送影响，14日上午沙尘天气将再次加强，强度弱于10日至11日沙尘暴过程。针对此次天气过程，北京市气象台已于13日发布沙尘蓝色预警信号。北京市气象台首席预报员赵玮介绍，受冷空气影响，14日白天北京市有4级左右偏北风，阵风7、8级。入夜后风力逐渐减弱。15日午后仍有4级偏北风，阵风6级左右。预计15日早晨，本轮沙尘天气将结束。（新华网）
标题序号：21351  4月13日，2023（第一届）全国产融合作大会在四川省绵阳市召开。工信部副部长辛国斌表示，新形势下，要深入挖掘金融与新技术、新产业、新业态的结合点，建立健全科技创新成果产业化的全链条一体化服务体系，推动科技、产业、金融良性循环。围绕战略性、关键性领域，聚焦产业链补短、锻长、强基，紧扣重大工程、重大项目、重点产业链，持续深化金融产品和服务创新，推动金融资源向改造提升传统产业、巩固延伸优势产业、培育壮大新兴产业、前瞻布局未来产业等重点领域汇聚。
标题序号：21352  新华社文章称，种子是我国粮食安全的关键。把种业这项工作做精做好，就要树立大食物观。把种业这项工作做精做好，就要保护好生物多样性。把种业这项工作做精做好，就要依靠科技力量。把种业这项工作做精做好，就要依靠法治保障。
标题序号：21353  久吾高科公告，公司与西藏中鑫投资有限公司（简称“西藏中鑫”）签订了《西藏班戈错盐湖2000t/a氯化锂中试生产线建设、运营和技术服务BOT合同》。根据合同约定，公司与西藏中鑫合作开展“西藏班戈错盐湖2000t/a氯化锂中试生产线建设、运营和技术服务BOT项目”，项目采用BOT合作模式，委托运营期60个月。公司利用自有钛系吸附剂提锂技术负责卤水采集工段以后的相关卤水提锂工艺包的研发、中试线的设计、工艺设备投资、建设、运营以及技术服务，设备投资建设总费用不超过1.95亿元；西藏中鑫负责卤水采集供应以及厂房和配套设施的投资。
标题序号：21354  法拉第未来推迟交付其FF91新车。
标题序号：21355  随着一架装载13吨货物的波音737全货机从石家庄正定国际机场起飞，13日，河北石家庄至俄罗斯新西伯利亚国际货运航线正式开通。该航线由天津货运航空有限公司执飞，计划每周执行3班。首航搭载的货物主要包括电子设备、服装、机械配件等。该航线是2022年10月25日以来，石家庄正定国际机场开通的第四条国际货运航线。下一步，石家庄正定国际机场将重点发展经贸往来需求较大的国际全货机航线，聚焦东北亚、东南亚、欧洲、北美洲，打造空中“丝绸之路”。（中新网）
标题序号：21356  成分股ENPH涨超4.0%领跑，莫德纳涨3.6%，奈飞涨3.0%，ZS、亚马逊、Meta、拼多多、CRWD、阿根廷电商Mercadolibre、PayPal、谷歌C、Zoom、Booking等至多涨超2.8%，美光科技则跌1.1%，ODFL跌3.5%，FAST跌超3.6%。
标题序号：21357  COMEX白银期货上涨2.5%，报26.10美元/盎司，逼近2022年4月中旬顶部26.48美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b8b41bfd-6c0d-4d05-a85b-3bdb40720aa6.png|
标题序号：21358  CBOT小麦日内下跌达2.0%，报665.5美分/蒲式耳。
标题序号：21359  生物制药公司Sarepta Therapeutics Inc.（SRPT）一度下跌超过12.1%，刷新3月17日以来盘中低点至121.00美元。据Stat News报道，美国食品药品管理局（FDA）工作人员倾向于拒绝该公司的Duchenne肌肉萎缩症基因疗法，随后（FDA）一名高级官员介入。FDA一个顾问委员会计划5月12日开会，讨论SRP-9001；预计到5月29日将达成监管决定。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/70dcb23b-4520-4bc9-96b2-1dfaa6e50737.png|
标题序号：21360  美股三大指数集体高开，道指涨0.17%，纳指涨0.57%，标普500指数涨0.31%。热门中概股普涨，哔哩哔哩涨逾5%，理想汽车涨3%，阿里巴巴、小鹏汽车涨逾2%。知乎涨逾10%，报道称知乎和面壁科技合作发布中文大模型“知海图AI”，今日开始内测。
标题序号：21361  4月10日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间应约会见了斯里兰卡央行行长维拉辛哈，双方就中斯金融合作和国际经济金融形势等议题交换了意见。
标题序号：21362  杭州市人民政府办公厅发布关于进一步深化户籍制度改革的实施意见。其中提到，进一步放宽落户政策。对已在市区落实就业单位的35周岁以下的普通高校大专学历毕业生，可在市区办理落户；45周岁以下普通高校硕士研究生可按“先落户后就业”的原则，在市区办理落户。全面放开县域落户政策。全面放开桐庐县、淳安县、建德市三县（市）城镇落户条件，在三县（市）建立以合法稳定住所或合法稳定就业为条件的经常居住地登记户口制度，提升县城落户吸引力。
标题序号：21363  4月10日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间应约会见了巴基斯坦央行行长艾哈迈德。双方就共同关心的经济金融议题交换了意见。
标题序号：21364  夜盘期货开盘，沪银、国际铜、沪金、沪铜、玻璃、沪锡涨逾1%，沪锌涨近1%；焦煤跌逾1%。
标题序号：21365  4月13日，吉利控股集团旗下品牌——极氪智能科技与英特尔宣布签署战略合作备忘录。双方将基于此前成功的合作基础，在汽车硬件产品开发、智能车载应用和解决方案，以及生态链建设等领域探索深入合作，携手为用户打造新能源汽车智能车载体验等创新产品。
标题序号：21366  近日，中国证券投资基金业协会金融科技委员会2023年第一次工作会议在杭州召开。与会专家指出，大语言模型技术能极大地提升文字和对话服务方面的工作效率，在生成书面报告、开展培训和投教、提升客户陪伴质量等应用场景中潜力巨大，但其稳定性、可靠性和安全性都还有很大欠缺。
标题序号：21367  ST中基：公司股票交易自2023年4月17日开市起撤销其他风险警示。证券简称变更为“中基健康”。
标题序号：21368  美国4月8日当周首次申请失业救济人数23.9万人，预期23.5万人，前值22.8万人。
标题序号：21369  据彭博新闻社报道，中国动力电池制造商蜂巢能源科技有限公司拟扩大在欧洲的产能规划，或将建造多达五家电池工厂。蜂巢能源正在欧洲东部、北部和西部寻找建造工厂的合适地点，其中最大的规模将达到年产能20GWh。蜂巢能源欧洲负责人Kai-Uwe Wollenhaupt表示，该公司的目标是到2030年底在欧洲的产能至少达到50GWh。（澎湃）
标题序号：21370  4月12日，辉瑞中国与国药控股在上海签署战略合作协议，辉瑞中国区总裁彭振科、国药控股股份有限公司总裁刘勇代表双方签约。辉瑞中国区总裁彭振科表示，从现在起到2025年，辉瑞计划在华提交约12款创新药物的上市申请，涵盖肿瘤、疫苗、抗感染、炎症与免疫等诸多治疗领域。
标题序号：21371  安泰科技：拟投资建设过滤净化业务的安平高通量膜产业化生产基地，项目总投资7841万元。
标题序号：21372  朗科科技：公司主营业务不涉及半导体芯片设计和制造等业务，目前未开展光模块、服务器总成、IDC运营等业务，且未在上述领域达成合作协议；公司控股子公司韶关朗正数据半导体有限公司尚在筹建中，该公司封测业务尚未产生收益。
标题序号：21373  OPEC月报：2023年全球原油需求增速预测为232万桶/日；数据显示石油减产将导致供应缺口扩大。
标题序号：21374  君实生物：JS401注射液获得药物临床试验批准通知书。
标题序号：21375  李强在北京市调研独角兽企业。（央视）
标题序号：21376  普利特：预计一季度净利润1亿元-1.2亿元，同比增长309.41%-391.29%；随着海四达产能提高和释放以及储能业务量的快速提升，收入利润实现稳健增长。
标题序号：21377  工商银行：执行董事、副行长郑国雨先生因工作变动，于2023年4月13日向本行董事会提交辞呈，辞去本行执行董事，董事会战略委员会、社会责任与消费者权益保护委员会和风险管理委员会委员，副行长职务。
标题序号：21378  据悉，小米9号创始员工李明已离职，进入AI领域创业，成立乐天派公司，目前已完成1900万元融资，由黎万强、深圳联泰汇佳等共同投资，估值为1.5亿元。据了解，乐天派将于5月发布旗下首款AI桌面机器人产品，届时也将开启新一轮融资。（钛媒体）
标题序号：21379  中金环境：拟定增募资不超过4亿元，用于泵产品智能制造产业基地建设项目。（一期）
标题序号：21380  中期协正在研究将期货从业人员资格考试调整为非准入型的专业能力水平评价测试。
标题序号：21381  北方华创：预计一季度净利润5.6亿元-6.2亿元，同比增长171.24%-200.30%，公司半导体设备的市场占有率持续提升，电子元器件业务发展稳定。
标题序号：21382  *ST亚联：公司股票自2023年4月17日开市起撤销退市风险警示及其他风险警示，股票简称变更为“亚联发展”。
标题序号：21383  恒光股份：拟在湖南省怀化市洪江高新区投资建设年产5万吨三氯氢硅建设项目，项目的产品为光伏级三氯氢硅，预计投资总额为人民币1.49亿元。
标题序号：21384  金圆股份：江西新金叶和江西汇盈决定自2023年04月13日起实施停产，预计停产2个月。
标题序号：21385  润建股份：拟以8000万元-1.5亿元回购股份，回购价格不超过人民币55元/股。
标题序号：21386  甬金股份：拟通过子公司甬金金属科技（越南）有限公司投资实施“年加工26万吨精密不锈钢带”项目，项目计划建设1条年产18万吨300系2B宽幅生产线以及1条年产8万吨300系/400系BA生产线。项目分三期建设，项目固定投资额约1.25亿美元。
标题序号：21387  世纪天鸿：公司目前尚未开展人工智能底层大模型训练，也没有产生相关收入。
标题序号：21388  TCL中环：1至3月，公司实现营业收入约170-180亿元，同比增长约27%-35%；实现归属于上市公司股东的净利润约22-24亿元，同比增长约68%-83%。
标题序号：21389  征求意见稿明确：剧本娱乐活动应当设置适龄提示，其使用的剧本应当标明适龄范围；除国家法定节假日、休息日及寒暑假期外，不得向未成年人提供剧本娱乐活动；不适宜未成年人的剧本娱乐活动，不得允许未成年人参与；不满十四周岁未成年人参与剧本娱乐活动的，应当由未成年人的父母或者其他监护人陪同。对难以判明是否未成年人的，应当要求其出示身份证件。此外还要求：剧本娱乐经营单位不得在居民楼内、建筑物地下一层以下（不含地下一层）等地开展剧本娱乐活动。（央视新闻）
标题序号：21390  北上资金今日净买入贵州茅台3.38亿元、五粮液3.34亿元，净卖出中国平安4.51亿元、京东方A 3.47亿元。
标题序号：21391  北上资金今日净买入贵州茅台3.38亿元、五粮液3.34亿元，净卖出中国平安4.51亿元、京东方Ａ3.47亿元。
标题序号：21392  金浦钛业：自2023年4月14日起，公司锐钛型和金红石型钛白粉销售价格在原价基础上，对国内各类客户上调700元人民币/吨，对国际各类客户上调100美元/吨。
标题序号：21393  习近平在广东考察时强调，坚定不移全面深化改革扩大高水平对外开放，在推进中国式现代化建设中走在前列。（新华社）
标题序号：21394  双良节能：预计一季度净利润4.7亿元-5.2亿元，同比增长288.86%到330.23%；公司40GW大尺寸单晶硅业务产能爬坡顺利，单晶硅片盈利大幅提升叠加公司第一季度产能快速释放带动相关业务利润增加。
标题序号：21395  黑石集团宣布，旗下最新全球房地产基金Blackstone Real Estate Partners X已完成最终募资。BREP X共获得304亿美元的总资本承诺，是有史以来最大的房地产或私募股权基金。黑石全球、亚洲、欧洲三大机会型策略目前共有500亿美元的资本承诺。（澎湃）
标题序号：21396  贵研铂业：拟投资建设上海佘山贵金属实验室创新平台及新材料产业园，项目总投资预计4.2亿元人民币。
标题序号：21397  金贵银业：公司粗铅系统年度检修完成并恢复生产。
标题序号：21398  正虹科技：3月销售生猪1.79万头，销售收入3,678.76万元，环比变动分别增长10.81%、61.72%，同比变动分别增长23.75%、97.33%。
标题序号：21399  昆仑万维回复深交所关注函称，“天工”3.5可能面临的风险包括：技术研发进展不及预期的风险；应用实践商业化不及预期风险；行业竞争加剧的风险；行业政策变化风险。目前公司AIGC、人工智能等业务产品尚未产生实际收入，预计对公司2023年财务状况不会产生较大贡献。AIGC技术需要持续大规模资金的投入，投资回报慢，如果公司继续加大投入，预计还会对公司2023年财务状况产生负面影响。
标题序号：21400  中泰化学公告，2022年12月8日至2023年4月11日，公司控股股东中泰集团及一致行动人中泰集团全资子公司中泰资本通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式累计净增持公司股份1.04亿股，占公司总股本的4%。
标题序号：21401  从南昌市政府获悉，《关于推进中心城区房屋征收补偿房票安置的实施意见》印发，自5月11日起实施。《实施意见》指出，在南昌市城区（不含南昌县、进贤县、安义县、新建区）购买新建设商品房的，由辖区房屋征收部门给予被征收人房票票面金额购房使用部分一定比例的购房补助。自出具房票之日起3个月内使用的，给予10%的购房补助；第4个月至第6个月内使用的，给予8%的购房补助；第7个月至12个月内使用的，给予5%的购房补助。（南昌日报）
标题序号：21402  燕京啤酒：预计一季度净利润6200万元-6600万元，同比增长7076.76%-7539.77%。
标题序号：21403  华润双鹤：全资子公司华润双鹤利民药业(济南)有限公司吡拉西坦片通过仿制药质量和疗效一致性评价。
标题序号：21404  人民网：2022年净利润3.1亿元，同比增长87.03%，拟10派1.63元。
标题序号：21405  中国国航：3月客运运力投入（按可用座位公里计）同比上升224.4%，环比上升12.1%；旅客周转量同比上升275.2%，环比上升6.1%；平均客座率为69.6%，同比上升9.4个百分点，环比下降3.9个百分点。
标题序号：21406  据三亚旅文局消息，三亚启动旅游消费券第一期发放活动。今年旅游消费券发放总金额达3500万元，分别于4月、9月两期进行发放。据了解，第一期消费券发放活动于13日上午10点正式启动，于4月13日至26日期间在线上发放，使用范围涵盖全国始发至三亚的航线机票及三亚本地酒店住宿产品，采取满减补贴优惠的形式，根据游客订单金额进行阶梯式满减。（澎湃）
标题序号：21407  晋控煤业：董事长王存权因个人原因申请辞去公司董事长、董事职务，以及董事会战略委员会主任、提名委员会委员职务。
标题序号：21408  4月13日，滴滴自动驾驶COO孟醒公布了自动驾驶量产新进展。滴滴自动驾驶正在结合新能源整车企业能力，共同定义和量产无人驾驶新能源网约车，已在Robotaxi产品定义、车型平台选择及座舱与智驾系统开发等方面合作。首款车型将于2025年接入滴滴共享出行网络，实现全天候、规模化的混合派单。（全天候科技）
标题序号：21409  4月13日下午，知乎创始人、CEO周源宣布，知乎和面壁科技合作的中文大模型“知海图AI”正式开启内测。同时，基于人工智能的“热榜摘要”开启内测，对知乎热榜上的问题回答进行抓取、整理和聚合，并把回答梗概展现给用户。（新京报）
标题序号：21410  中国东航：3月，客运运力投入（按可用座公里计）同比上升179.34%，旅客周转量（按客运人公里计）同比上升231.34%；客座率为70.41%，同比上升11.05个百分点。
标题序号：21411  融创中国：迟迅先生及商羽先生因本集团内部工作分工及职责调整的原因已提呈辞任本公司执行董事。
标题序号：21412  南方航空：3月，客运运力投入（按可利用座公里计）同比上升128.81%，旅客周转量（按收入客公里计）同比上升164.27%；客座率为74.07%，同比上升9.94个百分点。
标题序号：21413  在2023中国连锁餐饮峰会上，盒马预制菜部门总经理陈慧芳表示，盒马将围绕好吃、新鲜、新奇、新场景四个核心，全面加速新品开发，主打品质化和差异化的预制菜。这是盒马预制菜部门的首次公开亮相。一周之前，盒马CEO侯毅也公开表示，非常看好以新型食品加工技术为核心的预制菜发展方向，今年将自有品牌、大进口和预制菜三大部门列为一级部门。（36氪）
标题序号：21414  绝味食品：预计一季度净利润为1.28亿元-1.38亿元，同比上升43.71%-54.94%。
标题序号：21415  中国中车：预计一季度净利润5.82亿元-6.48亿元，同比增长165%-195%，报告期内产品销售较上年同期有所增长，产品结构有一定变化。
标题序号：21416  浪潮信息今日触及跌停，深股通卖出5.21亿元并买入2.13亿元，两机构卖出超4亿元。
标题序号：21417  亿嘉和：拟在扬州市高邮市投资建设扬州智能制造中心项目（暂定名），用于研发办公以及商用清洁、轨道交通、新能源共享充电等机器人及智能设备的生产制造等用途，本项目预计总投资约人民币3亿元。
标题序号：21418  恒生指数收盘涨0.17%，恒生科技指数跌0.17%。地产股走低，融信中国跌近8%，龙光集团跌超6%，佳兆业集团跌近6%。医药股走高，凯莱英涨近10%，药明生物涨近8%。
标题序号：21419  微软在台湾地区的分公司正积极协助该地客户导入ChatGPT，台积电、联发科均已取得API对接资格。外界之前传出台积电拟禁用员工使用ChatGPT，对此，台积电发言体系曾澄清，并未禁止员工使用，但要求员工不可揭露公司信息，并提醒员工，使用AI应用时须注意隐私问题。（台湾电子时报）
标题序号：21420  长春高新：控股子公司金赛药业聚乙二醇重组人生长激素注射液药品补充申请获得批准，注射用人生长激素新适应症补充申请获得批准。
标题序号：21421  滴滴自动驾驶发布Robotaxi概念车：DiDi NEURON，在无人驾驶时代致力于为乘客提供更好的出行服务。DiDi NEURON独创了车内机械臂，可以实现车内外的多种服务，如提行李、递水、叫醒等，最大程度优化乘坐体验与运营需求。空间上，DiDi NEURON去掉驾驶位，最大限度释放了乘坐空间。车内大屏交互系统有会议、游戏、街景介绍、氛围选择等功能，将出行过程与丰富的场景结合。（全天候科技）
标题序号：21422  4月13日的滴滴自动驾驶开放日上，滴滴出行CTO兼自动驾驶CEO张博介绍，目前最新版的滴滴出行APP已可在上海、广州的指定区域内，实现混合派单。即起终点均在区域内的订单，用户能在滴滴APP上直接看到“自动驾驶”选项并叫车，体验滴滴自动驾驶带来的服务体验。（全天候科技）
标题序号：21423  陆家嘴：参股公司耀筠置业以147.78亿元竞得上海德茗置业有限公司80%股权及相关债权、上海筠铭置业有限公司80%股权及相关债权。
标题序号：21424  方正证券业绩快报：一季度净利润5.56亿元，同比增长16.55%。
标题序号：21425  主力净流入行业板块前五：创新药，银行，白酒，水利，医药；主力净流入概念板块前五：健康中国，PD-1抑制剂，跨境电商，精准医疗，字节跳动概念股；主力净流入个股前十：蓝色光标、中国能建、恒瑞医药、药明康德、天娱数科、中国电建、漫步者、贵州茅台、五粮液、中国船舶  |https://image.xuangubao.cn/Fj5W_IpzABhw61wEsTipDjeZLlLq|
标题序号：21426  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂今日下跌4000元/吨，均价报19.5万元/吨。
标题序号：21427  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入23亿元；以买卖成交额口径，北向资金小幅净卖出不足1亿元。
标题序号：21428  沪指收报3318.36点，跌0.27%，成交额4776亿元。深成指收报11739.84点，跌1.21%，成交额6552亿元。创业板指收报2405.76点，跌0.97%，成交额2994亿元。
标题序号：21429  科创50指数收报1100.13点，跌2.59%，成交额1045亿。
标题序号：21430  1、沪指今日弱势震荡，深成指、创业板指午后跌超1%，科创50指数跌逾2.5%。以CPO、算力、芯片等为首的高位股集体下挫，剑桥科技、浪潮信息、上海电影触及跌停，首都在线、华中数控、寒武纪、锐捷网络、紫光股份等超20股跌超8%。医药股逆市拉升，创新药方向领涨，宣泰医药、成都先导、美迪西涨超10%。大基建板块午后崛起，新城市20CM涨停，正平股份封板，蕾奥规划涨超12%。旅游板块尾盘大涨，曲江文旅4连板，西藏旅游、西安旅游、三特索道涨停，西域旅游涨超12%。传媒板块继续走强，但总体呈现冲高回落走势，奥飞娱乐5连板，中国科传3连板，世纪天鸿、中文传媒、慈文传媒、浙版传媒等涨停。个股跌多涨少，两市超3000股飘绿，成交额连续第八个交易日破万亿。截止收盘沪指跌0.27%，深成指跌1.21%，创业板指跌0.97%。2、板块概念方面，有色锆、旅游、餐饮、知识付费等板块涨幅居前，CPO、算力芯片、闪存、光通信等板块跌幅居前。3、两市共1828只个股上涨，36只个股涨停，2970只个股下跌，9只个股跌停，15只股票炸板，炸板率32%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入23亿元；以买卖成交额口径，北向资金小幅净卖出不足1亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FuZnB9Hm9lJXUi3crgXrJWN1j4Et|
标题序号：21431  国内商品期货收盘走势分化，铁矿石跌3%，线材、纸浆、热卷、生猪跌逾1%；液化石油气涨逾3%，原油、菜粕、沥青、燃油、沪银、玻璃、豆粕涨逾1%。
标题序号：21432  《成都市产业建圈强链优化调整方案》近日正式印发。其中提出，成都优化调整生态圈和产业链体系，布局电子信息、数字经济、航空航天、现代交通、绿色低碳、大健康、新消费、现代农业等8个产业生态圈，主攻28条重点产业链。此次优化调整，尤其在重点产业链方面，产业划分更加细化，例如，明确打造大数据与人工智能（含车载智能控制系统）、高端诊疗、金融科技等重点产业链。
标题序号：21433  高位股午后明显下挫，CPO、算力等方向领跌，剑桥科技触及跌停，浪潮信息、上海电影此前封跌停板，首都在线、德科立跌超10%，华中数控、寒武纪、和林微纳、锐捷网络、中科蓝汛、紫光股份等超20股跌超8%。
标题序号：21434  沪深两市成交额连续第八个交易日突破1万亿元。
标题序号：21435  工业母机板块震荡走低，华中数控跌超8%，海天精工跌逾7%，纽威数控、华辰装备、科德数控、宇晶股份等跟跌。
标题序号：21436  从文化和旅游部新闻发布会上获悉，今年“5·19中国旅游日”的主会场活动将在云南省腾冲市举办。据悉，5月19日上午在云南省保山市腾冲市和顺古镇举办主会场活动暨启动仪式，配套活动将于5月19日-21日集中开展，涵盖“中国旅游日·缤纷中国”直播间、“中国旅游日·中国礼物”旅游商品展、中国旅游日·保山非遗文化旅游展、中国旅游日·旅游高质量发展论坛等。（中新网）
标题序号：21437  创业板指、深成指均跌超1%，沪指跌0.39%，两市下跌个股超3100只。
标题序号：21438  整点回顾：沪指午后震荡下挫，深成指跌超1%，科创50指数跌超2%，算力概念股大幅走低，浪潮信息触及跌停，大基建板块走强，正平股份拉升封板，个股跌多涨少，两市超3200股飘绿，成交达9150亿元。
标题序号：21439  零售股逆市拉升，小商品城再度涨停，中央商场、杭州解百涨超5%，三江购物、海宁皮城、重庆百货等跟涨。
标题序号：21440  4月12日，国家电力投资集团有限公司物资装备分公司、电能易购（北京）科技有限公司二〇二三年度第一批电商化采购（光伏组件、逆变器）中标候选人公布。本次光伏设备电商化采购的光伏组件达5.65GW，从首选中标人看，12家企业瓜分本次大规模采购：光伏组件“老将”协鑫集成拿下1.45GW、行业“黑马”一道新能中标量900MW、亿晶光电850MW、华耀光电750MW。4月10日，山东电力工程咨询院有限公司2023年度光伏组件框架采购中标候选人公示，协鑫集成、正泰新能、通威等14家企业拟中标。（澎湃）
标题序号：21441  长江有色金属网数据显示，4月13日镁锭价格上涨2000元/吨至27300元/吨，环比上月同期上涨23%，为近8个月新高。陕西榆林是全国镁产能最集中的地区。榆林市统计局数据显示，截至2020年底，榆林市镁产量约占全国的58%。榆林地区镁企主要采用兰炭尾气来生产金属镁。近期，业内传出当地部分兰炭产能应要求淘汰拆除的消息，刺激镁锭市场报价持续上行。（上证报）
标题序号：21442  旅游板块午后异动，西安旅游快速拉升涨超8%，曲江文旅此前涨停，三特索道、西安饮食、丽江股份、西藏旅游等涨幅居前。
标题序号：21443  浪潮信息午后触及跌停，成交超92亿元。
标题序号：21444  4月13日，“2023数字经济峰会”在香港会展中心举行。会上，广东省政务服务数据管理局局长杨鹏飞在主题发言中透露，《广东省数据条例》即将出台，广东正研究推动将数据生产要素纳入国民经济核算体系。会上，杨鹏飞还重点提及“数字湾区”建设。（南方plus）
标题序号：21445  深成指午后跌超1%，沪指跌0.2%，创业板指跌0.73%，CPO、算力、芯片、PCB等板块跌幅居前，两市下跌个股近3000只。
标题序号：21446  大基建板块震荡走强，正平股份拉升触板，筑博设计、杰恩设计涨超8%，上海建科、新城市、华建集团、蕾奥规划等涨幅居前。
标题序号：21447  民爆板块午后继续走强，高争民爆此前涨停，保利联合大涨7%，南岭民爆、雪峰科技、同德化工跟涨。
标题序号：21448  银行板块午后异动，宁波银行、邮储银行、杭州银行、北京银行、张家港行等纷纷拉升。
标题序号：21449  传媒板块再掀涨停潮，奥飞娱乐5连板，中国科传3连板，世纪天鸿20CM涨停，中文传媒、慈文传媒、浙版传媒、南方传媒等十余股封板，蓝色光标、中信出版等涨超10%。
标题序号：21450  4月12日，工业和信息化部部长金壮龙在京会见英特尔公司首席执行官帕特·基辛格。金壮龙表示，中国政府高度重视先进制造业发展，大力推动制造业高端化、智能化、绿色化转型，这将为包括英特尔在内的跨国企业带来广阔市场。我们将坚持高水平对外开放，营造市场化、法治化、国际化营商环境，为外商投资兴业提供良好条件。帕特·基辛格表示，中国坚定不移推进高水平对外开放的明确信号让跨国公司感到鼓舞和振奋，英特尔将继续与中国商业伙伴加强合作，深耕中国市场。（工信微报）
标题序号：21451  4月12日，工业和信息化部部长金壮龙在京会见梅赛德斯-奔驰集团董事会主席康林松一行，就奔驰集团在华业务发展情况、L3级自动驾驶等先进技术应用与支持等进行交流。金壮龙表示，中国内需市场广阔，消费升级和产业升级需求快速增长，为制造业高质量发展提供了市场空间，为国内外企业提供了难得的发展机遇。我们将全面推进制造业高水平对外开放，支持跨国企业加大高端制造投入，不断拓展合作领域。康林松表示，奔驰集团愿继续加大在华投资，与中方商业伙伴在研发、生产、采购等领域深化合作。（工信微报）
标题序号：21452  12日下午，正在广州考察的习近平总书记来到广汽研究院调研，并同科研人员、企业家、职工、外资企业代表等亲切交流。习近平指出，中国式现代化与西方现代化有本质不同，西方现代化那种两极分化、掠夺别国等道路我们不能走也走不通。中国式现代化立足中国实际，符合中国国情，有目标、有规划、有战略，我们将一步一个脚印扎扎实实向前推进。（新华社）
标题序号：21453  赛力斯汽车宣布将于4月17日发布AITO问界M5智驾版及新品。
标题序号：21454  1、达威股份：公司原定于4月21日和27日分别披露《2022年年度报告》和《2023年第一季度报告》。经向深交所申请，公司将预约披露时间均变更为4月28日。2、良信股份：公司及子公司上海良信智能电工有限公司、良信电器(海盐)有限公司于近日取得国家知识产权局颁发的16项实用新型专利证书、3项外观设计专利证书。3、天佑德酒：公司决定开展邀请股东品鉴产品的活动。截止3月10日下午收市时在中国结算深圳分公司登记在册持有公司股份的股东可参加如下活动：股东专享五折优惠券，作为普惠奖，每个股东均可获得⼀张，可以购买股东专区产品；天佑德酒股东品鉴礼盒⼀份，共计7000份，抽奖随机抽取。
标题序号：21455  4月12日，王受文国际贸易谈判代表兼副部长在京会见日本驻华大使垂秀夫。双方就中日经贸关系和各自关注议题交换意见。王受文表示，双方应共同落实两国领导人重要共识，筹办新一轮中日经济高层对话，拓展绿色低碳、医疗康养、服务贸易、电子商务、数字经济等领域合作。希望日方支持中方加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）。王受文强调，中方对日方拟就23种半导体制造设备实施出口管制表示高度关切，敦促日方尊重市场规律，倾听企业声音，遵守世贸组织规则，共同维护全球半导体产业链供应链稳定，推动双边经贸关系健康发展。（商务部网站）
标题序号：21456  09:25 三大指数集体低开，沪指低开0.18%，深成指低开0.39%，创业板指低开0.45% 09:27 传媒板块继续活跃，中文传媒、慈文传媒、浙版传媒竞价一字涨停，凯撒文化、世纪天鸿、奥飞娱乐等纷纷高开 09:38 油气股盘初活跃，中油工程涨超7%，通源石油、中国海油、恒泰艾普、惠博普、海油工程等跟涨 09:55 半导体板块早盘走低，和林微纳跌超7%，佰维存储、恒烁股份跌逾5%，江波龙、阿石创、德明利、复旦微电等跟跌 10:03 中字头个股继续走强，中国科传3连板，中油工程冲击涨停，中国海油大涨近6%，股价创上市以来新高，中国出版、中工国际、中远海能等涨幅居前 10:19 光伏、风电等新能源赛道震荡走强，雅博股份拉升封板，电气风电大涨超10%，朗新科技、东旭蓝天涨超7%，博菲电气、金雷股份、英杰电气、太阳能、金盘科技等跟涨10:29 医药医疗股集体拉升，创新药、基因测序方向领涨，诺禾致源冲击20CM涨停，贝瑞基因此前封板，宣泰医药、首药控股涨超10%，美迪西、康拓医疗、吉贝尔、荣昌生物、华大基因、方盛制药等多股涨超6% 10:33 算力概念股震荡下挫，浪潮信息跌近7%，紫光股份跌超6%，奥飞数据、中兴通讯、寒武纪、光环新网、中科曙光等跌逾4% 10:57 数据要素概念股再度走强，新华网拉升封板，天娱数科此前涨停，三未信安、天舟文化、人民网、中文在线等涨幅居前  |https://image.xuangubao.cn/Fh81HXoc_-3HB3AZVwMPlnsnyhaN|
标题序号：21457  以人民币计价，中国3月出口同比增长23.4%，3月进口同比增长6.1%。以美元计价，中国3月出口同比增长14.8%，3月进口同比下降1.4%。
标题序号：21458  科创50指数早盘收报1115.65点，跌1.22%，成交额653亿。
标题序号：21459  沪指早盘收报3328.83点，涨0.05%，成交额2899亿元。深成指早盘收报11816.83点，跌0.56%，成交额4100亿元。创业板指早盘收报2424.71点，跌0.19%，成交额1918亿元。
标题序号：21460  1、沪指早间低开后震荡回升，深成指、创业板指走势稍弱，科创50指数跌超1%。中字头个股继续走强，中国科传3连板，中油工程、中国出版涨停，中国电建、中远海科、中国海油等纷纷大涨。传媒板块再掀涨停潮，奥飞娱乐5连板，世纪天鸿、中文传媒、慈文传媒、浙版传媒等多股涨停，蓝色光标、唐德影视、中信出版等涨超10%。医药医疗股集体拉升，诺禾致源20CM涨停，贝瑞基因封板，宣泰医药、美迪西、康拓医疗涨超10%。下跌方面，算力、CPO等板块陷入调整，博创科技、浪潮信息跌超7%。个股跌多涨少，两市超2600股飘绿，上午半天成交6999亿元。午间收盘沪指涨0.05%，深成指跌0.56%，创业板跌0.19%。2、板块概念方面，知识付费、传媒、云游戏、教育等板块领涨；算力芯片、CPO、光刻机、PCB板等板块领跌； 3、两市共2138只个股上涨，33只个股涨停；2596只个股下跌，7只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入3.53亿，深股通早盘净流出18.2亿。
标题序号：21461  一季度，电动载人汽车出口647.5亿元，增长了122.3%，增速在“新三样”中最快，同时占我国汽车出口的比重提升5.1个百分点，达到43.9%。同时，在国外电动汽车和储能市场需求旺盛等多重因素的推动下，锂电池出口1097.9亿元，增速达到94.3%，太阳能电池出口突破900亿元，增长23.6%。
标题序号：21462  在2023数字经济峰会上，香港特区政府行政长官李家超表示，今年财政预算案中将拨款逾7亿港元加快数码经济发展，并拨款超过900万港元推出一系列国际举措和措施。他强调，将推动香港虚拟资产产业发展，Web3.0为代表的第三代互联网具有极大发展潜力。（澎湃新闻）
标题序号：21463  隔夜SHIBOR报1.3260%，下降6.40个基点。7天SHIBOR报1.9980%，上涨0.10个基点。3个月SHIBOR报2.4210%，上涨0.30个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e856d90f-1d5d-4040-b8da-312c200826f4.png|
标题序号：21464  整点回顾：沪指早间震荡回升，深成指、创业板指走势稍弱，中字头个股继续走强，中国科传3连板，中油工程涨停，光伏、风电等新能源赛道走强，雅博股份拉升封板，电气风电大涨10%，个股跌多涨少，两市超2800股飘绿，开盘一个半小时成交6215亿元。
标题序号：21465  数据要素概念股再度走强，新华网拉升封板，天娱数科此前涨停，三未信安、天舟文化、人民网、中文在线等涨幅居前。
标题序号：21466  国新办4月12日举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会。发布会上，国家能源局相关负责人表示，将加快建设全国统一电力市场体系。国家能源局综合司司长梁昌新表示，加快建设全国统一电力市场体系。健全多层次统一电力市场体系，稳步推进省区市电力市场和区域电力市场建设，提升跨省跨区电力交易市场化程度，加强各类市场间衔接。梁昌新说，能源行业还将加强电力交易品种间的衔接，持续完善中长期市场和辅助服务市场，积极稳妥推进现货市场建设；培育多元化市场主体，完善新能源和新型市场主体参与电力市场相关机制。（央视新闻）
标题序号：21467  CPO概念股震荡走低，博创科技跌超8%，天孚通信、锐捷网络、光迅科技、聚飞光电等跟跌。
标题序号：21468  SensorTower数据显示，3月腾讯《PUBG Mobile》海外收入环比增长26%，排名上升1位至收入榜第2名，并重回增长榜榜首。截至2023年4月6日《PUBG Mobile》海外总收入突破39亿美元。灵犀互娱旗下三国题材4X策略手游《三国志·战略版》3月海外收入环比提升54%，排名上升11位至收入榜第17名，并跃居增长榜第5名。
标题序号：21469  海关总署：一季度电动载人汽车、锂电池、太阳能电池“新三样”产品合计出口增长66.9%，同比增量超过1000亿元，拉高了出口整体增速2个百分点，比去年的拉动力进一步增强。（中国网）
标题序号：21470  算力概念股震荡下挫，浪潮信息跌近7%，紫光股份跌超6%，奥飞数据、中兴通讯、寒武纪、光环新网、中科曙光等跌逾4%。
标题序号：21471  医药医疗股集体拉升，创新药、基因测序方向领涨，诺禾致源冲击20CM涨停，贝瑞基因此前封板，宣泰医药、首药控股涨超10%，美迪西、康拓医疗、吉贝尔、荣昌生物、华大基因、方盛制药等多股涨超6%。
标题序号：21472  海关总署新闻发言人、统计分析司司长吕大良表示，总的来看，一季度我国外贸进出口展现了较强韧性，开局稳中向好，为全年实现外贸促稳提质打下了基础。当前，全球通胀高企、主要经济体增长乏力带来的外需减弱，对我国外贸形成了直接冲击，同时保护主义、地缘政治等风险也进一步加大了全球经济的不稳定性、不确定性和难预期性，我国外贸发展将面临更大的困难和挑战。但也要看到我国经济韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面依然不变，相信随着我国经济运行持续整体好转，外贸向好势头有望进一步延续。（中国网）
标题序号：21473  光伏、风电等新能源赛道震荡走强，雅博股份拉升封板，电气风电大涨超10%，朗新科技、东旭蓝天涨超7%，博菲电气、金雷股份、英杰电气、太阳能、金盘科技等跟涨，消息上，国家能源局印发《2023年能源工作指导意见》，大力发展风电太阳能发电，全年风电、光伏装机增加1.6亿千瓦左右。
标题序号：21474  今天（13日）上午10点，国务院新闻办召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，今年一季度，外贸经营主体数量稳中有增。我国有进出口实绩的外贸企业45.7万家，同比增加5.9%。海关统计显示，今年一季度，我国各类外贸主体进出口竞相发力、稳步发展。其中，民营企业进出口增速高于整体，继续发挥外贸主力军作用。民营企业对外贸易继续保持快速增长态势。民营企业进出口5.18万亿元，同比增长14.4%，占我国外贸总值的52.4%。（央视新闻）
标题序号：21475  中字头个股继续走强，中国科传3连板，中油工程冲击涨停，中国海油大涨近6%，股价创上市以来新高，中国出版、中工国际、中远海能等涨幅居前。
标题序号：21476  整点回顾：指数早间低开后震荡回升，沪指盘中率先翻红，深成指、创业板指跌幅收窄，传媒、游戏板块继续活跃，中文传媒、奥飞娱乐等多股涨停，半导体板块走低，和林微纳、佰维存储跌逾6%，个股跌多涨少，开盘半小时两市成交3400亿元。
标题序号：21477  今天（13日） 上午10点，国务院新闻办召开新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，一季度我国外贸进出口同比增长4.8%，外贸进出口开局平稳，逐月向好。海关统计显示，今年一季度，我国外贸进出口总值9.89万亿元，同比增长4.8%，其中出口5.65万亿元，同比增长8.4%；进口4.24万亿元，同比增长0.2%。据海关统计，一季度，我国外贸结构持续优化，一般贸易进出口6.46万亿元，同比增长7.9%。东盟继续为我国第一大贸易伙伴，对东盟进出口1.56万亿元，同比增长16.1%，占我国外贸总值的15.8%。对欧盟、美国、日本和韩国分别进出口1.34万亿元、1.11万亿元、5464.1亿元和5284.6亿元。（央视新闻）
标题序号：21478  荣旗科技，申购代码301360，发行价71.88元，申购上限0.30万股，顶格申购需配市值3.00万元。
标题序号：21479  教育股集体拉升，荣信文化大涨15%，科德教育涨超6%，创业黑马、博瑞传播、豆神教育、中公教育跟涨。
标题序号：21480  半导体板块早盘走低，和林微纳跌超7%，佰维存储、恒烁股份跌逾5%，江波龙、阿石创、德明利、复旦微电等跟跌。
标题序号：21481  CRO概念股异动拉升，宣泰医药涨超7%，成都先导涨逾6%，皓元医药、毕得医药、泓博医药、凯莱英等跟涨。
标题序号：21482  小金属板块早盘拉升，东方锆业封涨停，盛和资源涨超5%，中国稀土、东方钽业、广晟有色、西部材料跟涨。
标题序号：21483  12日，习近平总书记在广东省广州市先后考察了乐金显示广州制造基地、广汽埃安新能源汽车股份有限公司，了解当地推进高水平对外开放、推动制造业高质量发展，以及企业推进科技创新、打造自主品牌等情况，并同企业代表、科研人员、一线职工等交流。（新华社）
标题序号：21484  A股旅游板块继续活跃，曲江文旅4连板，三特索道涨超5%，丽江股份、大连圣亚、首旅酒店等跟涨。
标题序号：21485  油气股盘初活跃，中油工程涨超7%，通源石油、中国海油、恒泰艾普、惠博普、海油工程等跟涨。
标题序号：21486  汽配股开盘走低，威孚高科跌超8%，双环传动、威唐工业、富临精工、雷迪克、越博动力等纷纷下挫。
标题序号：21487  互联网电商板块异动拉升，吉宏股份触及涨停，值得买大涨超9%，焦点科技、联络互动、青木股份、若羽臣等跟涨。
标题序号：21488  近日，《哈尔滨市育儿补贴发放办法（试行）（征求意见稿）》挂网公开。哈尔滨拟对符合条件的二孩家庭每月发放500元育儿补贴，三孩及以上家庭每月发放1000元育儿补贴，发放至该子女满3周岁止。同时有二孩、三孩未满3周岁的，分别按二孩、三孩标准发放育儿补贴。依法生育双胞胎、多胞胎的，按孩次顺序发放二孩、三孩育儿补贴。
标题序号：21489  传媒板块继续活跃，中文传媒、慈文传媒、浙版传媒竞价一字涨停，凯撒文化、世纪天鸿、奥飞娱乐等纷纷高开。
标题序号：21490  科创50指数开盘报1122.37点，跌0.62%。
标题序号：21491  沪指开盘报3321.27点，跌0.18%。深成指开盘报11836.82点，跌0.39%。创业板指开盘报2418.27点，跌0.45%。
标题序号：21492  三大指数集体低开，沪指低开0.18%，深成指低开0.39%，创业板指低开0.45%。
标题序号：21493  据中国移动通信联合会元宇宙产业委员会4月13日消息，中国移动通信联合会元宇宙产业工作委员会、中国通信工业协会区块链专业委员会、中关村大数据产业联盟元宇宙智库委员会联合发布关于元宇宙生成式人工智能（类ChatGPT）应用的行业提示。其中提出，提供生成式人工智能服务应当真实准确客观多样，应采取相应措施防止生成虚假信息，不得上传或留存含有侵犯知识产权的内容，防止对类ChatGPT等生成式人工智能应用进行滥用，避免扰乱健康市场秩序。（上证报）
标题序号：21494  香港恒生指数开盘跌1.63%，恒生科技指数跌2.2%。融创中国复牌跌超57%，阿里巴巴跌超4%，腾讯、美团跌超2%。
标题序号：21495  中国央行今日进行90亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有80亿元逆回购到期。
标题序号：21496  人民币兑美元中间价报6.8658，上调196点；上一交易日中间价6.8854，上一交易日官方收盘价6.8832，上日夜盘报收6.8721。
标题序号：21497  富时中国A50指数期货盘初跌0.4%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.34%。
标题序号：21498  内盘液化气期货主力开盘涨超3%，原油涨超2%，沪锡、沪银、燃料油、沥青涨超1%。菜籽油、棕榈油跌超2%，PVC、豆油、铁矿石、热卷、纸浆跌超1%。
标题序号：21499  截至4月12日，上交所融资余额报8048.90亿元，较前一交易日增加31.97亿元；深交所融资余额报7344.41亿元，较前一交易日增加28.94亿元；两市合计15393.31亿元，较前一交易日增加60.91亿元。
标题序号：21500  姚记科技：向不特定对象发行可转换公司债券申请获得深圳证券交易所审核通过。
标题序号：21501  扬杰科技：公司已确定本次发行的最终价格为每份GDR 15.00美元，募集资金总额约为2.1509亿美元。预计本次发行的GDR 将于4月18日（瑞士时间）左右正式在瑞士证券交易所上市。
标题序号：21502  日经225指数低开0.5%，报27952.58点；东证指数低开0.3%，报2000.71点；韩国首尔综指低开0.6%。
标题序号：21503  近期，多地多家中小银行宣布调降存款利率，引发了市场对本月LPR是否会调整的讨论。对于4月份LPR，分析人士普遍预计大概率保持不变。持有该观点的财信研究院副院长伍超明表示，今年一季度社融、信贷数据持续强劲、结构持续好转，表明货币政策已经在靠前发力。同时地产、消费等薄弱环节也出现了好转迹象，货币继续加大宽松力度的必要性下降。此外，央行近期多次表态当前的实际利率水平已较为合适，也向市场传递了降息概率偏小的明确信号。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华同样认为本月LPR调降概率低。（证券日报）
标题序号：21504  第二届长三角智能制造高峰论坛暨高端智能装备创新发展论坛4月11-12日在上海嘉定区举行。对于智能化带来的创新，西门子（中国）有限公司数字化工业集团汽车行业管理部大客户总监刘兆华称：“AI会给未来整车的零部件领域带来很大变化”，比如特斯拉颠覆焊装领域的零部件创新——一体化压铸，背后就有人工智能的影子，通过人工智能数据分析的方式解决质量控制难题。这些变化，也使安波福连接器系统中国区总经理沈国梁得出判断：智能制造不是选择题，而是必答题。根据他的观察，新能源和人工智能等技术的升级和应用，颠覆了汽车原先的电子电气架构，新消费需求正在重新定义汽车产品，“这让我们意识到，不改生产线、不动生产流程，只会被淘汰。”（澎湃）
标题序号：21505  受冷空气大风和传输影响，预计今天8时至明天8时，新疆东部和南疆盆地、内蒙古中西部、甘肃河西、青海柴达木盆地、宁夏、陕西中北部、河北大部、北京、天津、辽宁中西部、吉林西部、河南北部、上海等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。（央视新闻）
标题序号：21506  12日从华中农业大学获悉，该校张建伟教授课题组联合国内外高校与科研团队，以代表亚洲稻群体结构的高质量基因组为对象，构建并全面分析基因组倒位图谱，建成了世界上首个基于同源基因簇的水稻泛基因组综合数据库——水稻基因索引数据库。相关研究成果发表在《自然·通讯》与《分子植物》。（科技日报）
标题序号：21507  国家药监局药审中心近日发布《药审中心加快创新药上市许可申请审评工作规范（试行）》的通知，将通过早期介入、研审联动、滚动提交、核查检验工作前置的方式加快创新药上市申请审评。创新药在政策端再次迎来利好。业内人士认为，在医保控费的大背景下，自主创新是生物医药行业发展的核心主线之一。（中国证券报）
标题序号：21508  截至4月12日收盘，A股共有14家水泥行业上市公司披露了2022年年报。仅3家公司实现营业收入、净利润同比增长。受下游需求不足等因素影响，水泥行业2022年业绩整体表现不佳。对于2023年市场展望，水泥企业普遍认为，随着下游地产、基建逐步企稳，水泥的需求有望得到提振。有水泥行业资深人士表示，水泥行业创新发展进入能耗比拼阶段，能耗成本低、具备节能减排优势的企业未来有更大盈利空间。（中国证券报）
标题序号：21509  在AIGC(人工智能生成内容)等热点带动下，计算机板块的市场关注度持续升温，成为近期券商调研最关注的方向。数据显示，截至4月12日中国证券报记者发稿，仅4月以来便有15家计算机行业上市公司获得券商调研，从投资角度看，机构认为电子有望成为下一阶段TMT领涨行业。同时，医药生物公司也获得券商密集关注，创新药、医疗器械或迎来新一轮投资机会。（中证报）
标题序号：21510  今年以来，私募量化基金表现亮眼，受益于小盘股行情，中证1000指数增强类产品业绩尤为突出。不过，上周的私募产品净值数据显示，不少基金超额收益为负。机构人士认为，此次回撤主要是由策略的结构性原因造成的，整体来看小盘股行情仍可能持续，中证1000指数增强等产品未来仍有配置价值。（中证报）
标题序号：21511  今年以来，在大量私募管理人注销的同时，新私募管理人的登记要求也更加严格。中国基金业协会网站数据显示，今年以来，截至4月12日，已注销的私募基金管理人高达1692家，是去年同期的4.86倍；同时，新登记私募管理人仅有209家，相比去年同期下降45%。此外，据了解，监管机构对于私募产品的备案要求也趋于严格，尤其是结构化发债。有债券私募人士表示，在上报产品时，收到监管反馈，要求限制单一债券的投资比例等。（中证报）
标题序号：21512  央行4月11日发布数据，一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元，超出市场预期。调研了解到，4月以来，多家银行正有序落地信贷投放计划，合理安排信贷投放节奏，通过优化审批流程、加大利率补贴等措施，多方面提升信贷服务质效。“年初额度宽松，现在各家银行的信贷投放都在往前赶，我们一季度已投放全年计划的30%左右，目标是上半年完成全年投放的70%。”谈及今年信贷投放计划，某股份银行北京地区公司信贷相关负责人说。工商银行副行长张文武此前透露，截至3月末，工商银行境内人民币公司贷款比年初增长1万多亿元，创历史新高。“二季度贷款投放强度只增不减。”某国有行北京一家支行负责人杨冉表示，“今年信贷需求明显好转，开户业务有所增多，目前我们支行有不少已完成授信审批的重点项目将在二季度集中落地，预计可完成全年投放任务的50%以上。”业内人士表示，当前零售端消费贷款、按揭贷款等需求尚未回暖，预计到二三季度才会出现明显恢复。（中证报）
标题序号：21513  4月12日，美利信、民士达进行申购。机构数据显示，按发行日计，今年以来A股首发家数达101家。从机构统计数据看，今年一季度IPO保持常态化发行节奏，市场运行平稳，沪深交易所一季度在全球证券交易所募资金额排名分别位列第一和第二。市场人士认为，在全面注册制下，直接融资的包容性和开放性进一步提升，A股IPO定价市场化特征更加明显，发行效率进一步提高，资本市场服务实体经济效能将显著增强。（中证报）
标题序号：21514  针对医疗美容行业存在的乱象问题，预防与化解医美纠纷，应加强行业监督执法。2022年11月份，市场监管总局等18部门出台《进一步提高产品、工程和服务质量行动方案（2022—2025年）》，明确提出“加强医疗美容综合监管执法”。为进一步净化医疗美容市场，还需要建立长效机制，健全完善协作机制，确保实现从生产源头到销售终端的全链条治理。同时，医疗美容服务有待进一步规范，重在诚信经营，成人之美。部分医美机构存在内部管理不完善、过分夸大医美效果、未尽到风险和损害提示义务、虚假承诺等问题。由此，医疗美容行业的经营者一方面应严守行业底线、法律红线；另一方面要向内开刀、主动“整容”，提升医疗美容机构依法执业意识，以高质量医美服务赢得消费者认可。
标题序号：21515  日本电产（Nidec）将在中国机械工具生产线投资50亿日元。（日经新闻）
标题序号：21516  近日，一个名叫信义荔景御园（信义金御半山三期）的楼盘推出了152套现房住宅，从购房者在现场拍摄的销控情况来看，所有房源已售罄。据知情人士透露，“该项目4月8日晚上开盘，不到两小时就售罄了”。4月11日上午，信义荔景御园项目工作人员证实了该消息。“信义荔景御园6栋已经全部卖完了，现在早就没房了。（复式）要靠抢的，新的大平层户型预计5-6月会有消息。”从价格来看，此次项目备案均价为7.92万元/平方米，均为复式，总价706万-862万元不等。与去年传统意义上的“日光盘”相比，信义荔景御园的日光难度似乎小一些。此次该项目仅推出152套房源，而去年海德园A、蛇口招商玺家园、光明宏发万悦山二期等动辄是几百套房源日光。（每经网）
标题序号：21517  在肯定电竞酒店在扩大消费等方面起到积极作用的同时，也要看到，电竞酒店在经历了一段快速扩张期后，经营中存在的问题也开始显现。其中，给未成年人“开绿灯”最受诟病。未成年人缺乏辨识能力和自控能力，一旦沉迷网络游戏，不仅耽误学业、影响身心健康，还可能卷入一些违法犯罪活动。电竞酒店是一种新业态，处在蓬勃生长期，如何在不改变基本行业生态和经营活动的情况下，坚决管住接待未成年人的问题，十分考验监管智慧。经历了近些年的高速发展，电竞酒店整个业态正步入品质化发展阶段，靠打“擦边球”、提供廉价服务的生意长久不了。追求新颖时尚的电竞酒店唯有走出管理上的模糊地带，才能拥有更加健康晴朗的未来，唯有加速创造更加丰富的消费场景，才能打开更广阔的市场空间。
标题序号：21518  经济日报头版文章称，一季度交通物流行业成绩亮眼：铁路累计发送旅客7.53亿人次、同比增长66%；货物9.7亿吨、同比增长2.3%；三峡枢纽航运通过量同比增长22.08%，为投运20年来同期货运量最大值……透过数据可以看出，我国经济加速回暖态势明显。也要看到，当前我国经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大。3月份CPI同比上涨0.7%，是今年以来首次降到“1”以下，也是2021年10月以来的新低，反映出总需求不足仍是当前经济运行面临的突出矛盾。因此，要在深入调查研究基础上，扎实做好经济运行监测、形势分析和对策研究，适时出台务实有效的政策措施，进一步稳定市场预期，提振发展信心，巩固拓展向好势头，推动经济运行持续整体好转。
标题序号：21519  IBM探索出售气象业务（Accurate Weather Technology & Data）的事宜，预计将通过出售weather.com获得超过10亿美元收入。（华尔街日报）
标题序号：21520  富时A50期指连续夜盘收跌0.34%，报13013.000点。
标题序号：21521  当地时间4月12日，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫在塔什干会见国务委员兼外长秦刚。米尔济约耶夫称，愿筹备好乌中政府间合作委员会会议，加快落实中吉乌铁路项目，拓展经贸、新能源、基础设施、人文、地方等各领域合作，借鉴中国发展经验和创新科技。期待赴华出席中国-中亚峰会和第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。秦刚说，双方要落实好经贸投资合作五年规划，在完成好两国元首确定的100亿美元贸易额目标基础上持续努力。加快发展战略对接，争取中吉乌铁路早日启动建设，助力地区互联互通。成立减贫合作分委会，助力乌早日实现减贫目标。拓展新能源合作，优化能源结构，维护能源安全。鼓励支持地方、民间交流合作，夯实两国人民友好基础。（新华网）
标题序号：21522  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8809元，较周二纽约尾盘涨130点，盘中整体交投于6.8958-6.8749元区间。
标题序号：21523  周三（4月12日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.67%，报101.522点，日内交投区间为102.158-101.449点。彭博美元指数跌0.44%，报1223.42点，日内交投区间为1229.11-1222.00点。
标题序号：21524  香港金管局买入90.51亿港元以捍卫联系汇率制度。
标题序号：21525  阿里巴巴ADR美股盘后跌超3.9%，据英国金融时报报道，软银集团正在出售对阿里的大部分持股。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/529beef0-b3be-47c6-a9a9-c80b1dbe9786.png|
标题序号：21526  韩国3月出口价格同比下滑6.4%（之前一个月下降2.6%），其中电子产品出口价格下降17.5%（前值下降18.2%）、化工价格下降6.5%（前值下降2.5%）3月进口价格同比下滑6.9%（之前一个月下降0.7%），其中原材料价格下降14.5%（前值下降1.6%）、中间商品/半成品价格下降5.4%（前值下降1.5%）。
标题序号：21527  巴西圣保罗证交所指数收涨0.64%，报10.7万点。巴西雷亚尔兑美元涨1.63%，报4.9246雷亚尔，美国3月CPI数据发布后，曾涨至4.9177雷亚尔，逼近2022年6月10日顶部4.8850雷亚尔。阿根廷MERVAL指数收涨2.80%，报26.7万点，创收盘历史新高。哥伦比亚比索兑美元涨1.25%，报4452.20，美国CPI数据发布后曾达到4400.41，逼近2022年9月23日底部4384.62。
标题序号：21528  西方石油公司高管Hollub：美国页岩油产地二叠纪盆地尚未出现产量峰值。关于联邦土地的开采许可审批程序耗费太长的时间。直接空气捕捉（DAC）将允许众多石油公司掌控（自己的）命运。
标题序号：21529  先锋自然资源的CEO Sheffield：如果国际油价涨至90美元/桶，就会涨至100美元。自2015年以来，（石油）上游存在1万亿美元投资缺口。如果不是因为爆发了俄乌冲突的话，美国总统拜登本来会希望停止石油和天然气（的勘探和开采）。我认为拜登政府并未转变思维模式。
标题序号：21530  高盛集团分析师称，美国相关的经济担忧推动美元进一步向下的空间可能会有限。高盛分析师Michael Cahill和Isabella Rosenberg认为，美国目前没有经历严重的信贷紧缩，显示银行贷款大跌的美联储近期数据提供了“错误信号”，因为它们反映了政府采取行动来清理最近倒闭的银行。这意味着美国经济不大可能走弱到迫使美联储与国际同行背道而驰并对美元造成下行压力的地步。“市场反映的背离已经过度……从等式中美国这一边来看，美元的弱势正在逼近极限。”
标题序号：21531  其中，可选消费板块跌1.54%，电信板块跌0.89%，信息技术/科技板块跌0.61%，医疗保健、原材料、能源板块则至多涨0.11%，工业板块涨0.33%。在可选消费板块，挪威邮轮收跌5.98%，车美仕跌5.03%，嘉年华邮轮跌4.18%，特斯拉收跌3.35%，凯撒娱乐、Bath & Body Works、Pool、Etsy、牵引机供销（TSCO）跌幅介于3.86%-3.07%，耐克和麦当劳则涨0.29%，蔻驰（TPR，纽约现代奢华配饰和时尚品牌屋）涨1.10%，汽车地带涨1.54%领跑。在电信板块，付费电视服务商Dish跌9.42%，奈飞跌2.12%，谷歌A跌0.67%，Meta涨0.07%，埃培智（全球广告和市场营销服务公司）涨0.48%涨幅最大。在科技板块，模拟和混合信号半导体的fabless（无生产线设计）型半导体公司Monolithic Power跌3.87%，应用材料、高通、美光科技、英伟达、Autodesk、思佳讯、拉姆研究、科磊、AMD等至多跌2.77%，网络云技术供应商Arista Networks则涨1.13%，研究和咨询公司加特纳（IT）涨1.28%领跑。在标普500指数所有成分股中，美国航空公司收跌9.22%，美联航跌6.50%，和DISH、挪威邮轮表现最差，先锋自然资源（PXD）则涨2.14%，雅诗兰黛（EL）涨2.19%，爱尔兰气候控制产品公司Trane技术涨2.26%，Fortive涨2.74%，Bio-Techne涨4.40%领跑。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c34cba7f-e1d6-403a-84de-3ed96f49ebac.png|
标题序号：21532  私募排排网数据显示，今年以来一季度股票策略私募平均收益超5%，正收益占比为77.08%，分规模来看，百亿级股票策略私募正收益占比最高。据悉，百亿级股票策略私募中的业绩佼佼者大多重点布局了TMT领域标的。Choice数据显示，截至4月12日，4月以来机构调研最多的行业依旧是计算机应用板块，其中最受机构关注的个股当数美亚柏科，4月来接受机构调研超200次。资料显示，美亚柏科是国内电子数据取证龙头企业，从调研纪要来看，机构对于该公司AI相关产品研发、在大模型方面储备、下游客户延展空间等情况较为关注。（上证报）
标题序号：21533  近日，湖南省吉首市天行健文化旅游投资开发有限责任公司启动5A景区发行公募REITs工作。据悉，此次5A级景区基础设施公募REITs对应的底层资产为矮寨奇观景区基础设施项目，坐落于湖南省湘西州。梳理发现，包括湖南矮寨奇观景区在内，全国还有贵州遵义赤水丹霞5A景区、河南洛阳龙门石窟5A景区、山东龙冈5A景区等多个文旅项目在积极推动基础设施REITs进程。上述资深REITs基金经理表示，经过多年运营，优质的5A级景区经营能力一流，源源不断的客流能带来长期稳定的收入，适合打包成REITs产品上市，给投资者提供稳定的分红收入。（上证报）
标题序号：21534  纳斯达克金龙中国指数收跌3.90%，报6733.63点。成分股天境生物跌9.24%，万国数据跌8.20%，京东跌7.65%——在纳斯达克100指数的成分股中表现最差，达达跌6.52%，看准网跌6.04%，阿里巴巴、逸仙电商、大全新能源、华迪国际、小鹏汽车、蔚来汽车至多跌5.93%，拼多多跌5.22%——在纳斯达克100指数的成分股中跌幅仅次于京东和华纳兄弟探索，箩筐技术、秦淮数据、趣店也至少跌5.00%，携程跌4.91%，陆控跌4.35%，爱奇艺跌2.52%，世纪互联跌1.17%，网易跌1.08%，金山云则涨0.24%，亘喜生物涨1.08%，和利时自动化涨1.31%，THCH涨4.64%，美华国际涨12.04%。
标题序号：21535  标普500指数收跌16.99点，跌幅0.41%，报4091.95点。道琼斯工业平均指数收跌38.29点，跌幅0.11%，报33646.50点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌102.54点，跌幅0.85%，报11929.34点。纳斯达克100指数收跌115.81点，跌幅0.89%，报12848.35点。纳斯达克生物科技指数收跌0.25%，报4164.42点。罗素2000指数收跌0.72%，报1773.70点。费城半导体指数收跌1.83%，报3052.52点。费城证交所KBW银行指数收跌0.77%，报81.49点。恐慌指数VIX收跌0.05%，报19.09。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/92e9f573-ec12-4568-a97b-9452cd7c1cde.png|
标题序号：21536  近日，沪深交易所主板注册制首批企业上市仪式正式举行，标志着股票发行注册制改革全面落地，成为中国资本市场改革发展的又一重要里程碑。“回顾股票发行注册制改革历程，从科创板试点注册制起步，到创业板存量扩围，以及北交所开市并同步试点注册制，再到如今的全市场推行，可谓是稳步推进，水到渠成。”华夏基金首席策略分析师轩伟表示。公募基金普遍认为，全面注册制改革走深走实，更多资源有望向符合国家战略的产业、科技产业、新兴产业集中。同时，随着投资者机构不断优化，公募基金行业迎来新的发展机遇。公募基金应该乘风而行，继续发挥专业能力，切实提升投资者获得感。（上证报）
标题序号：21537  港口是外贸的“晴雨表”，今年以来多地港口吞吐量持续增长。3月，上海港海铁联运箱量突破5万标准箱大关，创月度历史箱量新高，同比增幅达24.7%；上港集团独山公司3月集装箱吞吐量同比增长71.7%，一季度累计完成箱量近10万标准箱……各港口空箱堆积情况正在改善，运价开始回升。多位业内人士表示，目前集装箱流转正恢复正常，市场出运货量逐渐恢复，且有进一步好转迹象，外贸逐步回暖。（上证报）
标题序号：21538  水利部12日发布汛情通报，受降雨影响，预计湖南湘江、资水、沅江，江西赣江、抚河、信江，浙江钱塘江等河流将出现明显涨水过程，湖南、江西、浙江等地暴雨区部分中小河流可能发生超警洪水。4月11日，江西中部、福建北部、浙江南部、湖南中东部、四川东南部等地部分地区降了中到大雨。预报4月12日至14日，江南西南华南等地将有一次较强降雨过程，以中到大雨为主，部分地区将有暴雨。水利部当天召开防汛会商会议，分析研判雨情、水情、汛情，部署强降雨防御工作。湖南、江西等省水利部门均加强值班值守，密切监视雨情、水情，全面做好防汛应对工作。（新华网）
标题序号：21539  2023年以来，A股市场整体处于板块快速轮动、高低切换的状态之中。在此背景下，不少新基金抓住投资机会，多只成立于2023年的新产品目前已出现了净值波动迹象，显示出部分基金已然开始建仓。业内人士表示，基金经理积极建仓，显示出对当前部分板块布局机遇的把握。与此同时，3月以来新基金发行也有所回暖，在经济稳步复苏的背景下，机构普遍看好A股未来一段时间的投资机会。（经参）
标题序号：21540  当前经济恢复正处于关键期，进一步提升金融服务实体经济质效，要把支持恢复和扩大消费摆在优先位置，为后续经济加快复苏提供关键动力。我国企业复工复产进程加速，消费环境逐步改善，企业和居民的融资需求展现出较强增长势头。金融稳增长政策的持续发力将进一步稳定市场预期，提振发展信心。
标题序号：21541  同花顺数据显示，截至4月12日发稿，年内A股市场上市公司已发布逾240份回购方案，拟回购资金上限总额达645.06亿元，较去年同期几乎翻番。与此同时，有101家公司抛出近180份股票增持计划。今年以来，回购增持大潮再起，包括上市公司、上市公司大股东等在内的产业资本纷纷加速在A股市场布局。业内专家表示，作为资本市场的重要一员，产业资本在当下节点选择积极回购增持，对上市公司的发展和维护资本市场平稳运行都起到了积极作用。（经参）
标题序号：21542  4月12日，自然资源部召开例行新闻发布会。自然资源部国土空间用途管制司司长赵毓芳表示，2023年第一季度，全国批准项目用地预审73.9万亩，同比增加51.7%，交通运输、水利设施、能源用地分别占比72.5%、6.3%、6.6%。一季度，自然资源部审批建设项目用地预审49件，涉及用地23.5万亩，涉及投资约6000亿元。其中，重大项目先行用地42件、面积1.88万亩，同比大幅增长。（经参）
标题序号：21543  恒生指数主连夜盘收跌1.46%，报20069点。恒生科技指数主连夜盘收跌2.29%，报4089点。
标题序号：21544  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8721，较上一交易日夜盘收盘涨134点。成交量328.48亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/bc61a59a-8a0f-442f-88d5-3f3f0acc9024.png|
标题序号：21545  纳斯达克金龙中国指数跌超4%，成分股比特数字、箩筐技术至多跌约9.4%，万国数据和天境生物至多跌8.7%，京东跌7.5%，阿里巴巴跌6.1%，陆控跌6.3%。
标题序号：21546  周三（4月12日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.33%，报46.4746点。CBOT玉米期货涨0.81%，报6.56-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.67%，报6.78-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.55%，报15.05-1/2美元/蒲式耳，豆粕期货涨0.68%，豆油期货跌1.68%。ICE原糖期货跌1.44%，ICE白糖期货跌1.24%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌0.31%。ICE棉花期货跌0.30%。
标题序号：21547  4月12日，意大利数据保护局（Garante）提出了一系列聊天机器人ChatGPT在该国恢复使用的要求。在声明中，Garante对OpenAI提出了一系列需要在4月底前满足的具体要求，并表示，在解决监管机构的担忧后，意大利当局将暂停对OpenAI处理该国用户数据的临时限制令，OpenAI也将再次在意大利开放。大约两周前，Garante以涉嫌违反数据收集规则为由，对ChatGPT的开放公司OpenAI展开调查，并宣布禁止使用ChatGPT，且暂时限制OpenAI处理意大利用户数据。（ABC）
标题序号：21548  COMEX 6月黄金期货收涨0.29%，报2024.90美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.29%，报2043.30美元/盎司。
标题序号：21549  WTI 5月原油期货收涨1.73美元，涨幅2.12%，报83.26美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收跌4.26%，报2.0930美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收涨1.72美元，涨幅2.01%，报87.33美元/桶。
标题序号：21550  上期所原油期货2305合约夜盘收涨2.46%，报605.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.08%，沪银收涨1.09%。
标题序号：21551  国际铜夜盘收涨0.62%，沪铜收涨0.64%，沪铝收涨0.22%，沪锌收涨0.36%，沪铅收涨0.23%，沪镍收涨0.08%，沪锡收涨1.61%。不锈钢夜盘收跌0.72%。
标题序号：21552  LME期铜收涨62美元，报8916美元/吨。LME期铝收涨22美元，报2325美元/吨。LME期锌收涨28美元，报2785美元/吨。LME期铅收涨42美元，报2129美元/吨。LME期镍收涨107美元，报23579美元/吨。LME期锡收涨289美元，报24022美元/吨。
标题序号：21553  美国烟草公司Juul将支付4.62亿美元，以了结来自美国六个州和华盛顿特区的年轻人吸食电子烟相关的索赔。
标题序号：21554  路易威登母公司（LVMH）一季度销售收入增长17%，市场预期为增长8.97%。 时装及皮革制品销售增长18%，市场预期为增长9.85%。 酒类销售同比增长3%，市场预期增长4.67%。 一季度总收入210.4亿欧元，预期197.2亿欧元。 LVMH的ADR一度上涨超4.2%，刷新美国IPO以来盘中最高位至958.92美元。
标题序号：21555  截至4月11日，703家沪市公司发布2022年年度报告，其中580家沪市公司发布2022年现金分红方案（含年报、半年报、季报等），占比达82.50%，分红总额达13603.18亿元。从分红规模来看，104家公司2022年度现金分红超过10亿元，工商银行、建设银行、中国移动等22家公司位居分红“百亿榜”。其中，工商银行以1081.69亿元的豪气分红暂居榜首，连续两年登上千亿级分红榜。从分红比例（年度现金分红总额/归母后净利润）看，401家公司2022年度现金分红比例超过30%，贵州茅台、用友网络、达仁堂等39家公司现金分红比例超80%。数据显示，沪市上市公司2022全年新增披露回购计划242家次，合计拟回购金额上限达586.02亿元，截至2023年4月11日，已有161家次完成实施。（证券时报）
标题序号：21556  据华福证券预计，2022年到2024年，海外盐湖锂将贡献23.5万吨、32.7万吨、40.7万吨碳酸锂当量，假设每8吨6%锂精矿可生产1吨碳酸锂，2022年到2024年海外锂精矿将分别贡献30.2万吨、43.2万吨、57.8万吨碳酸锂当量。而从国内来看，2022年到2024年，中国盐湖锂将分别贡献8.1万吨、11.4万吨、16.8万吨碳酸锂当量，中国锂辉石将贡献1.8万吨、3.3万吨和4.5万吨碳酸锂当量，中国锂云母将贡献6.5万吨、9.5万吨和17.2万吨碳酸锂当量。整体来看，按华福证券研报测算结果，2024年海外碳酸锂当量供给量为98.5万吨，而国内碳酸锂当量供给量将达到38.5万吨，占全球总量约28%，较2022年占比得到一定提升。“随着国内碳酸锂产能的不断扩大，国内企业在碳酸锂市场上的话语权和影响力会逐渐增强。”财经评论员张雪峰说。（证券时报）
标题序号：21557  国务院总理李强4月14日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的巴西总统卢拉。李强指出，中国的高质量发展将为中巴合作提供更多机遇和更广阔空间。双方要打造经贸合作新亮点，积极推动双边农产品出口多元化增长，加强能源、矿产、航空等领域合作。树立产能合作新标杆，推动全产业链对接，巩固深化基础设施、制造业等领域合作。塑造创新合作新优势，拓展数字经济和绿色发展合作，进一步打响“南南高科技合作典范”金字招牌。夯实金融合作新支撑，扩大在新开发银行等多边金融机制内合作，加强财金领域对话交流，进一步提高相互投资规模。（新华网）
标题序号：21558  嘉吉公司至2月份的九个月利润为32亿美元，同期营收1335亿美元。
标题序号：21559  俄罗斯炼油厂增产，得益于燃油出口繁荣。
标题序号：21560  ICE美元指数涨幅扩大至0.5%，刷新日高至101.53点。欧元/美元日内跌幅达0.5%，报1.0992。
标题序号：21561  4月14日下午，同花顺在杭州举办“智胜未来”资管行业高质量发展峰会暨同花顺基金十周年庆典，公司董事长易峥以“虚拟人”的形式亮相，同时分享公司人工智能技术在财富管理中的探索与实践。虚拟人“易峥”在致辞中表示，“今天谈论任何行业，人工智能都已经是一个绕不开的话题。人工智能技术正在改变我们的生活方式，也在改变资产管理行业的发展模式。借助各种科学技术工具，资本市场参与者可以更准确地把握市场机遇，更科学地进行投资决策，同时更好地进行风险控制。”（证券时报·e公司）
标题序号：21562  水利部长江水利委员会14日透露，近日，国家发展改革委批复长江流域全覆盖水监控系统建设可行性研究报告。该项目是我国首个批复立项的数字孪生流域建设重大项目。项目建成后，将进一步夯实长江流域治理管理的算据、算法、算力基础，提升流域治理管理的数字化、网络化、智能化水平，为增强长江流域水安全保障能力提供技术驱动。（新华社）
标题序号：21563  墨西哥国际发展合作署署长卡里略13日表示，墨方重视中国的国际地位和全球影响，愿同中国在多领域加强交流对话。当天，中国国家国际发展合作署署长罗照辉在墨西哥城会见卡里略。卡里略积极评价墨中全面战略伙伴关系，表示愿在农业、教育、粮食安全、气候变化等领域加强交流对话。双方认为，在全球发展倡议框架下，中墨开展国际发展合作前景广阔。（新华社）
标题序号：21564  4月14日下午，重庆市人民政府与蚂蚁科技集团股份有限公司签署全面深化战略合作协议。根据协议，蚂蚁集团将在渝设立蚂蚁消费金融总部和蚂蚁小微企业金融科技总部，聚焦重庆城市数字化、科技创新、乡村振兴等深化合作，助力重庆金融业和数字经济高质量发展，为加快建设西部陆海新通道、西部金融中心和数字重庆以及“满天星”行动计划实施等注入强劲动力。（重庆日报）
标题序号：21565  苯乙烯夜盘收涨1.39%，玻璃涨1.12%，短纤、塑料、聚丙烯、PVC、橡胶、PTA、20号胶、粳米、乙二醇、纸浆、甲醇、沥青至多涨0.66%。纯碱、玉米淀粉、热卷、豆一、螺纹钢、玉米、棉花、菜油、焦炭、白糖、棕榈油、棉纱、LPG夜盘至多收跌0.78%，低硫燃油、焦煤、燃油、菜粕、豆油、铁矿石至多跌1.80%，豆粕跌2.09%，豆二跌2.53%。
标题序号：21566  第133届广交会14日晚举行开幕式，将于4月15日至5月5日，分三期在广州举办。本届广交会全面恢复线下举办，参展企业从2.5万家增至3.4万多家，成为历史上规模最大的一届。随着广交会临近，近日广州白云国际机场出入境客流量快速攀升。数据显示，近一周飞往广州的机票预订量同比增长215%，境外城市出发飞往广州的机票预订量增长超10倍。截至4月11日，广交会举办期间，目的地为广州的商旅订单，对比2022年同期增长了近17倍。（央视财经）
标题序号：21567  COMEX黄金期货下跌2.0%，报2013.80美元/盎司。COMEX白银期货下跌2.0%，报25.40美元/盎司。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2fbdce3b-6851-46d6-8233-3882b51d9e5c.png|
标题序号：21568  长源电力4月14日晚间发布业绩预告，预计2023年一季度归母净利2亿元-2.5亿元，同比增长150.07%-212.58%。公司净利润同比增长的主要原因：一是发电量同比增加；二是入炉综合标煤单价同比下降；三是新能源项目投产规模增加。
标题序号：21569  盐津铺子4月14日晚间披露业绩预告，公司预计一季度归母净利润为1亿元-1.2亿元，同比增长62.87%-95.44%。公司同日发布年报，2022年营业收入28.94亿元，同比增长26.83%；归母净利润3.01亿元，同比增长100.01%；基本每股收益2.4元；拟每10股派发现金红利15元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
标题序号：21570  日产汽车驳斥路透报道的内容，称：公司正与雷诺最终敲定协议。日产将投资Ampere，这是公司欧洲战略的部分内容。
标题序号：21571  雷军：小米在AI领域已经耕耘多年，有AI实验室、小爱同学、自动驾驶等团队。对于大模型，我们当然会全力以赴，坚决拥抱。我们正在研发一些有趣的技术和产品，等我们打磨好了，再给大家展示。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/601d3c24-c252-4859-bc27-01ca78d33697.png|
标题序号：21572  证监会网站显示，截止今年一季度末，个人养老金基金只数增加至143只，个人养老金基金销售机构数量增至44家，相比首批名单分别增加14只、7家。包括泰达宏利、上海东方证券资管、兴证全球、国寿安保、银华基金、国泰君安资管在内的6家机构均有养老目标基金入围，包括华夏银行、上海银行、江苏银行在内3家银行，平安证券、安信证券、中信证券（山东）有限责任公司、中信证券华南股份有限公司等4家券商新进养老目标基金销售机构。今年以来，基金行业继续大力布局养老目标基金，截止4月14日，年内新成立的养老目标基金多达17只，为未来个人养老金基金扩容奠定基础。（中国基金报）
标题序号：21573  4月14日，在香港会展中心举办的“2023数字经济峰会”第二日会议上，香港特区财政司司长陈茂波发表开幕辞表示，在推进Web 3.0虚拟资产等金融创新的同时，政府将实施平衡、适度的监管，以适当和充分地降低相关风险，同时为创新产品和服务留出足够的空间，以开辟新天地。陈茂波指出：“每一代技术变革都孕育着新的应用和新的机遇。但创新不是没有风险的，真正的问题不是停滞不前，而是如何控制相关风险并稳步向前。从我们迄今的发展方向来看，我对香港金融科技的未来充满信心和乐观。（中国基金报）
标题序号：21574  中华人民共和国和巴西联邦共和国关于深化全面战略伙伴关系的联合声明。（央视新闻）
标题序号：21575  商务部消息，在巴西总统卢拉访华之际，为深化中巴两国经贸文化交流，“巴西电商周”活动于4月14日正式启动。商务部指导有关电商平台，会同上海等省市举办形式多样的电商活动，通过搭建巴西专属活动会场、开展直播推介、举办美食品鉴会等形式，促进巴西优质、特色产品在华销售。大量来自巴西的商品参与活动，涵盖食品、肉类、酒类、服饰等诸多品类。同期，上海市还将依托多个商业综合体举办巴西国家馆文化旅游推介、巴西美食品鉴会等丰富多彩的线下活动。（证券时报·e公司）
标题序号：21576  COMEX黄金期货下跌1.6%，刷新日低至2021.50美元/盎司。COMEX白银期货跌1.0%，报25.66美元/盎司。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c055cb5e-c8ca-4f84-97d7-e1eba6084a78.png|
标题序号：21577  美国4月密歇根大学1年通胀预期初值从3.6%上升至4.6%，创2021年以来最大升幅。两年期美债收益率涨幅扩大至16个基点，在美国消费者信心数据发布后报4.13%。美国2/10年期国债收益率曲线倒挂程度加深至62个基点，刷新日低。ICE美元指数涨幅扩大至0.4%，刷新日高至101.41。美国三大股指悉数下跌，标普500指数跌超0.1%，道指下跌170点跌幅扩大至0.5%，纳指跌0.2%；银行指数维持1.1%的涨幅。
标题序号：21578  保利发展：泰康人寿保险有限责任公司拟减持不超过1.3%。
标题序号：21579  4月14日晚，中国在境内进行了一次陆基中段反导拦截技术试验，试验达到了预期目的。这一试验是防御性的，不针对任何国家。（国防部发布）
标题序号：21580  片仔癀：一季度净利润7.7亿元，同比增长11.66%；2022年净利润24.7亿元，同比增长1.66%，拟10派12.7元。
标题序号：21581  中金所发布30年期国债期货合约及相关业务规则：30年期国债期货合约自2023年4月21日起上市交易。
标题序号：21582  道指跌0.1%，标普500指数跌0.1%。银行股走高，摩根大通涨近5%，富国银行涨约1%，花旗集团涨2%，一季度财报显示，这三家银行营收均超出市场预期。波音跌超5%，公司因质量问题而暂停交付部分737 MAX飞机。
标题序号：21583  今天（4月14日），上海市委书记陈吉宁，市委副书记、市长龚正实地调研上汽集团并召开现场会，深入研究推进上汽集团创新转型和新能源汽车发展工作。陈吉宁指出，上汽集团要清醒认识、准确把握技术变革带来的商业模式变革，聚焦新能源和智能网联汽车发展，进一步明晰主攻方向、抓住关键赛道，提升市场化运作水平，更好塑造具有鲜明标识度和技术领先度的自主品牌、特色优势、爆款产品。要持续加大创新投入，瞄准重点领域，提高研发强度和开发效率，推动资源要素科学高效利用，发挥最大效益。要持续深化国企改革，围绕新业务新板块实施扁平化管理，压减管理层级，缩短指挥链条，推动管理层靠前指挥、即时响应。加快优化人才结构，完善考核激励机制，激发发展动力活力。（上海发布）
标题序号：21584  日前，证监会召开2023年系统全面从严治党暨纪检监察工作会议，党委书记、主席易会满总结去年以来系统全面从严治党和党风廉政建设工作，分析形势，部署今后重点任务。会议对证监会系统做好2023年纪检监察工作提出明确要求。加强对全面实行股票发行注册制、深化金融体制改革等重大改革落地情况的监督检查，持续紧盯“一把手”和领导班子加强监督，保障党中央重大决策部署在证监会系统落实到位。持续发力加强“不敢腐”的震慑，加强证券发行审核领域腐败问题全链条治理，深化政商“旋转门”和“逃逸式”辞职专项治理，从严打击新型腐败和隐性腐败问题，推动加强年轻干部教育管理。
标题序号：21585  一是规范市场主体行为，维护资本市场平稳健康发展。其中，“力争年内出台的重点项目”5件，包括：制定《证券公司业务资格管理办法》《证券基金投资咨询业务管理办法》《上市公司独立董事管理办法》；修订《股票期权交易试点管理办法》《证券基金经营机构信息技术管理办法》。“需要抓紧研究、择机出台的项目”5件，包括：制定《证券期货业信息技术系统服务监督管理暂行办法》《上市公司退市管理办法》；修订《私募投资基金监督管理暂行办法》《上市公司信息披露管理办法》《上市公司股权激励管理办法》。二是贯彻落实《期货和衍生品法》相关要求，做好法律制度衔接，其中包括“力争年内出台的重点项目”3件，即修订《期货从业人员管理办法》《期货公司监督管理办法》《期货交易所管理办法》。
标题序号：21586  证监会近日同意大连商品交易所乙二醇期权和苯乙烯期权注册。下一步，证监会将督促大连商品交易所做好各项工作，保障乙二醇期权和苯乙烯期权的平稳推出和稳健运行。
标题序号：21587  证监会近日同意中国金融期货交易所30年期国债期货注册。下一步，证监会将督促中国金融期货交易所做好各项工作，保障30年期国债期货的平稳推出和稳健运行。
标题序号：21588  征求意见稿提出，明确机构可以要求拟从事期货及相关业务的人员参加协会组织的专业能力水平评价测试作为证明其专业能力的参考，不参加测试的人员应当符合协会规定的豁免条件。明确期货从业人员不得私下接受客户委托从事期货交易，不得直接或者以化名、借他人名义参与期货交易。期货公司的期货从业人员不得违规从事期货交易咨询、期货做市交易、期货保证金融资、期货自营、衍生品交易、资产管理等业务。
标题序号：21589  夜盘期货开盘，沪锡、沪镍、玻璃涨逾1%；焦煤、豆粕跌逾1%。
标题序号：21590  步步高下修业绩预告：预计2022年净亏损20.5亿元-26.5亿元，此前预计净亏损13亿元-19.5亿元，公司预计目前商誉减值金额超过原预估金额约1.8亿元。
标题序号：21591  药易购：特定股东成都博源新航及其一致行动人拟减持不超过3%。
标题序号：21592  国电电力：拟投资建设大同湖东电厂2×100万千瓦“上大压小”项目，新建2×100万千瓦超超临界一次再热间接空冷燃煤机组，项目动态总投资79.3亿元；拟投资建设国能神皖能源池州二期2×66万千瓦扩建项目，项目动态总投资48.8亿元。
标题序号：21593  格力地产：发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易申请获得上海证券交易所受理。
标题序号：21594  海信家电：预计一季度净利润5.33亿元-6.25亿元，同比增长100%-135%。
标题序号：21595  天成自控：拟回购150万股-300万股，回购价格不超过16.01元/股。
标题序号：21596  海康威视：一季度净利润18.11亿元，同比下降20.69%；2022年净利润128.4亿元，同比下降23.59%，拟10派7元。
标题序号：21597  精测电子：控股子公司上海精测与客户签订了两份销售合同，拟向客户出售多台半导体前道量测、检测设备等，总交易金额合计1.16亿元；控股子公司常州精测与客户签订了一份《设备采购合同》，拟向客户出售一套仓储物流系统，总交易金额合计1.78亿元。
标题序号：21598  长虹美菱：预计一季度净利润1.05亿元-1.35亿元，同比增长1939.79%–2522.58%。
标题序号：21599  4月9日至12日，工信部党组成员、总工程师田玉龙带队赴海南省海口市、澄迈县船舶与海洋工程装备有关企业调研，召开推动海洋工程装备产业发展座谈会、推动邮轮游艇装备产业发展座谈会。田玉龙强调，要加强央地联动和部省合作，推动船舶工业规划及海洋工程装备、邮轮游艇有关政策落地见效。加快海洋新能源装备、深远海养殖装备产业化应用，促进深水油气装备高端化发展。以满足邮轮游艇消费大众化发展为主导，加快形成邮轮游艇装备产业体系，打造发展新优势。
标题序号：21600  李强主持召开国务院常务会议，审议通过《商用密码管理条例《修订草案) 》。（央视）
标题序号：21601  李强主持召开国务院常务会议，研究优化调整稳就业政策措施。（央视）
标题序号：21602  坚朗五金：拟定增募资不超过19.9亿元，用于坚朗五金中山数字化智能化产业园项目、坚朗五金装配式金属复合装饰材料建设项目、坚朗五金信息化系统升级建设项目、坚朗五金总部自动化升级改造项目、补充流动资金。
标题序号：21603  国家副主席韩正14日在北京会见德国外长贝尔伯克。韩正表示，中德作为负责任大国，肩负着维护世界和平、促进共同发展的时代重任，应密切对话、妥处分歧、深化合作、携手并进。中国将持续扩大市场准入，着力打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境，欢迎包括德国在内的各国企业共享中国新发展带来的新机遇。（新华社）
标题序号：21604  科伦药业：子公司复方电解质注射液（Ⅱ）获得药品注册批准。
标题序号：21605  诺禾致源：公司关注到近期部分证券公司发布的研究报告中对公司未来的营业收入、利润水平、每股收益、市盈率等指标进行了预测，公司在此提示，上述预测为其单方面预测，未经公司确认，相关信息以公司公告为准。
标题序号：21606  旋极信息：公司董事姜平先生因涉嫌短线交易，收到证监会立案告知书。
标题序号：21607  星云股份：拟定增募资不超过12亿元，用于星云储能系统及电池关键部件制造和检测中心项目、补充流动资金。
标题序号：21608  据央视新闻，习近平同巴西总统卢拉举行会谈。
4月14日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的巴西总统卢拉举行会谈。

习近平对卢拉访华表示热烈欢迎。习近平指出，中国和巴西分别是东西半球最大的发展中国家和重要新兴市场国家，互为全面战略伙伴，拥有广泛共同利益，中巴关系的全局性、战略性、全球性影响日益突出。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展同巴西关系，将中巴关系置于外交优先位置。中方愿同巴方一道，开辟新时代中巴关系新未来，给两国人民带来更多福祉，为地区乃至世界的和平稳定和繁荣发展发挥积极重要作用。

习近平强调，今年是中巴建立战略伙伴关系30周年，明年将迎来两国建交50周年。中国正在推动高质量发展和高水平对外开放，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，将为包括巴西在内的世界各国带来更多机遇。双方要保持经常性战略沟通，加强治国理政经验交流，坚定视彼此为重要发展机遇，坚定支持彼此走符合本国国情的发展道路，坚定支持发展中国家加强团结协作。双方要深化务实合作，稳步推进现有重大合作项目，深挖农业、能源、基础设施建设、航空航天、科技创新等领域合作潜力，探索加强绿色经济、数字经济、清洁能源等合作，欢迎更多巴西优质产品进入中国市场。中方愿积极探讨共建“一带一路”同巴西“再工业化”战略对接。双方要以明年庆祝两国建交50周年为契机，密切人文领域交流合作，夯实中巴友好民意基础。

习近平指出，中方坚定支持拉美和加勒比国家巩固和平稳定、独立自主、团结发展的良好势头，支持地区推进一体化进程，并在国际事务中发挥更大作用。中方愿同巴方一道，继续办好中拉论坛，推动中拉合作迈上新台阶，实现共同发展。中方也愿同巴方一道，加强中国同南方共同市场、南美国家联盟合作。面对世界百年未有之大变局，中巴要站在历史正确一边，践行真正的多边主义，弘扬全人类共同价值，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展，切实维护好广大发展中国家共同利益和国际公平正义，携手构建人类命运共同体。中方愿同巴方在联合国、金砖国家、二十国集团等多边框架内就共同关心的全球性问题加强战略协作，就应对气候变化加强协调配合。

卢拉表示，我非常荣幸和骄傲率庞大代表团第四次访华，这是我这次就任总统以来首次出访美洲之外的国家，体现了巴方对中国的热爱以及对发展巴中关系的重视。中国是当今世界政治、经贸、科技等各领域不可或缺的重要力量，为促进世界和平与发展发挥着至关重要的作用。巴西从推动建立公正合理的国际秩序的战略高度致力于同中国发展更紧密的关系。全面加强对华关系也是巴西立法机构和社会各界的共同强烈愿望，我很高兴参观了华为公司并会见了中方有关企业代表，对中国在5G等领域发展成就深表钦佩，希望拓展两国相关领域合作，欢迎中国企业赴巴投资合作，助力巴实现数字转型和低碳发展。相信巴中深化扩大合作将有助于巴“再工业化”进程，有助于解决脱贫等问题，更好造福人民。巴方愿同中方密切教育、文化等领域交流合作，增进双方人民相互了解。巴中在很多重大国际问题上拥有共识和共同利益，双方都捍卫多边主义和国际公平正义，巴方愿同中方加强在二十国集团、金砖国家等多边框架内战略协作，就国际金融、应对气候变化和环境保护加强协调合作，为推动发展中国家摆脱不公平规则束缚、实现更加公平平衡发展作出贡献。我相信，巴中关系的未来必将更加美好。

两国元首还就乌克兰危机问题交换了意见。双方一致认为对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路，一切有利于和平解决危机的努力都应得到鼓励和支持，呼吁更多国家为推动乌克兰危机政治解决发挥建设性作用，决定就此保持沟通。

会谈后，两国元首共同见证签署贸易投资、数字经济、科技创新、信息通信、减贫、检疫、航天等领域多项双边合作文件。

双方发表了《中华人民共和国和巴西联邦共和国关于深化全面战略伙伴关系的联合声明》。

会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为卢拉举行欢迎仪式。

卢拉抵达时，礼兵列队致敬。两国元首登上检阅台，军乐团奏中巴两国国歌，天安门广场鸣放21响礼炮。卢拉在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队，并观看分列式。

习近平夫人彭丽媛和卢拉夫人罗桑热拉陪同参加欢迎仪式。

当晚，习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂金色大厅为卢拉和夫人罗桑热拉举行欢迎宴会。

王毅、秦刚等参加上述活动。
标题序号：21609  财信发展：贾启超、宋叶拟减持不超过2%。
标题序号：21610  首药控股：SY-5933获得药物临床试验批准通知书。
标题序号：21611  晶盛机电：预计一季度净利润8亿元-9亿元，同比增长80.86%–103.47%。
标题序号：21612  鞍钢股份：预计一季度净亏损1.49亿元，上年同期净利润14.82亿元，钢材价格同比大幅降低。
标题序号：21613  我武生物：获得烟曲霉点刺液药物临床试验批准通知书。
标题序号：21614  华森制药：公司药品注射用奥美拉唑钠通过仿制药一致性评价。
标题序号：21615  从小米内部人士处获悉，近日小米集团发布内部邮件，任命栾剑担任技术委员会AI实验室大模型团队负责人，向技术委员会副主席、AI实验室主任王斌汇报。公开资料显示，栾剑现任小米技术委员会AI实验室语音生成团队负责人。曾任东芝研究院研究员、微软工程院高级语音科学家、微软小冰首席语音科学家及语音团队负责人等职位。（澎湃）
标题序号：21616  龙泉股份：在广东省雷州市投资建设PCCP（系预应力钢筒混凝土管的简称）生产线，本项目计划投资约1.1亿元。
标题序号：21617  根据协议，在新能源汽车领域，宁德时代将向58同城提供有竞争力的产品及服务保障，支持58同城开拓新能源汽车市场；在新能源二手车流通领域，58同城将充分发挥流量、渠道、平台等优势，联合宁德时代共同推动新能源二手车流通的规模化、规范化发展，建立宁德时代品牌影响力。此外，双方将在国内户用储能、新能源汽车后市场等多个领域展开合作。
标题序号：21618  4月14日下午，中国光伏行业协会组织召开2023年第一季度光伏行业发展形势座谈会。各企业代表分别就2023年第一季度产能产量情况、进出口情况、国内及国际市场业务等相关情况进行了介绍，对未来价格波动趋势与光伏市场发展做了预测，并对欧盟委员会出台的《净零工业法案》草案对我国光伏产业的影响、当前供应链价格波动影响以及光伏配置储能的情况等行业发展的热点问题提出了相关看法和建议。
标题序号：21619  据悉，前美团高级副总裁、最高决策机构S-team成员陈亮于近期投身AI大模型相关创业，目前已与少量投资机构接触。知情人士表示，目前陈亮尚未组建完整的技术团队，这也是部分投资人的顾虑所在。对此，陈亮本人暂未回复。（36氪）
标题序号：21620  会议指出，要进一步加大工作力度、加强协调配合，扎实做好后续重点工作。一是夯实创新发展基础，加快补齐短板弱项。二是拓展多元应用场景，逐步推动商业化发展。三是布局完善基础设施，促进全链条降本增效。四是加强政策制度保障，营造产业发展良好环境。规范氢能项目建设运营管理程序，优化审批流程和监管方式，加强财政金融支持，制定完善标准体系。
标题序号：21621  朗特智能：苟兴荣拟减持不超过1.68%。
标题序号：21622  卓然股份：公司与林德签署《关于EDHOXTM技术落地中国及全球合作之战略伙伴合作备忘录》，进一步探讨在蒸汽裂解、二氧化碳重整及氢气利用等其他技术上的应用实施；下属子公司卓数收到了振华石油采购订单，合计总金额为69.36亿元人民币，占公司2021年度经审计营业收入的177.81%。
标题序号：21623  双方将定期就最新的国际经济形势、投资商贸发展及机遇交换意见，推动琼港服务贸易自由化等领域创新合作，开展重点课题联合研究，为两地企业投资兴业提供良好条件和便利，帮助企业进一步拓展国内国际市场，并建立人才合作交流机制，选派人员进行交流学习，定期合作举办培训及交流活动，鼓励、支持两地企业参与对方组织的各类商务交流活动，同时充分利用香港国际化平台的影响力，联合开展全球宣传推介。
标题序号：21624  冀中能源：预计一季度净利润25.6亿元-28亿元，同比增长160.22%–184.62%，扣非后同比增长2.27%–25.21%；一方面是因为公司出售所持河北金牛化工股份有限公司全部股权增加非经常性损益约15亿元，另一方面是因为煤炭市场一季度以来持续高位运行。
标题序号：21625  中集集团：预计一季度净利润1.4亿元-1.8亿元，同比下降89%-92%；今年全球经济及贸易增长动能减弱，传统海运集装箱需求有所回落。
标题序号：21626  万华化学：一季度净利润40.53亿元，同比下降24.58%。
标题序号：21627  和达科技：收到浙江省绍兴市监察委员会签发的《留置通知书》，公司实际控制人、董事长、总经理郭军先生被实施留置并立案调查；截至本公告披露日，公司尚未知悉立案调查的进展及结论。
标题序号：21628  北上资金今日净买入宁德时代8.01亿元、天齐锂业5.18亿元，净卖出药明康德3.32亿元、中微公司3.30亿元。
标题序号：21629  北上资金今日净买入宁德时代8.01亿元、天齐锂业5.18亿元，净卖出药明康德3.32亿元、中微公司3.30亿元。
标题序号：21630  飞利信：控股股东及一致行动人拟减持不超过2%。
标题序号：21631  淮北矿业：预计一季度净利润20.1亿元左右，同比增加30.13%左右，公司商品煤销售价格较同期上涨，商品煤销售中焦煤销量较同期增加。
标题序号：21632  会议指出，要精准有力实施稳健的货币政策，搞好跨周期调节，更好发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，全力做好稳增长、稳就业、稳物价工作，着力支持扩大内需，为实体经济提供更有力支持。进一步疏通货币政策传导机制，保持流动性合理充裕，保持信贷合理增长、节奏平稳，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。用好政策性开发性金融工具，重点发力支持和带动基础设施建设，促进政府投资带动民间投资。完善市场化利率形成和传导机制，优化央行政策利率体系，发挥存款利率市场化调整机制重要作用，发挥贷款市场报价利率改革效能和指导作用，推动企业综合融资成本和个人消费信贷成本稳中有降。深化汇率市场化改革，增强人民币汇率弹性，引导企业和金融机构坚持“风险中性”理念，优化预期管理，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。有效防范化解优质头部房企风险，改善资产负债状况，扎实做好保交楼、保民生、保稳定各项工作，因城施策支持刚性和改善性住房需求，加快完善住房租赁金融政策体系，推动房地产业向新发展模式平稳过渡。引导平台企业金融业务规范健康发展，提升平台企业金融活动常态化监管水平。推进金融高水平双向开放，提高开放条件下经济金融管理能力和防控风险能力。
标题序号：21633  悦康药业：注射用头孢呋辛钠通过仿制药一致性评价。
标题序号：21634  申万宏源业绩快报：一季度净利润20.1亿元，同比增长87.77%。
标题序号：21635  财政部等三部门印发《矿业权出让收益征收办法》，在出让收益征收方式上，减轻企业支付压力，明确按出让收益率征收的方式；研究制定了《按矿业权出让收益率形式征收矿业权出让收益的矿种目录（试行）》。
标题序号：21636  意见明确进一步支持西部科学城加快建设的主要目标包括：以西部（成都）科学城、重庆两江协同创新区、西部（重庆）科学城、中国（绵阳）科技城作为先行启动区，加快形成连片发展态势和集聚发展效应，有力带动成渝地区全面发展，形成定位清晰、优势互补、分工明确的协同创新网络，逐步构建“核心带动、多点支撑、整体协同”的发展态势。
标题序号：21637  国资委将坚决贯彻中央决策部署，积极推动《意见》在国资国企领域落实落地。着力优化国有控股上市公司治理机制，健全中国特色现代企业制度，充分发挥党委（党组）把方向、管大局、保落实的领导作用，支持董事会和独立董事依法行使职权。指导国有控股股东依法履行好职责，推动上市公司独立董事更好发挥作用。指导推进央企控股上市公司董事会建设，优化董事会及专门委员会的组成结构，健全运行机制，加强对国有控股上市公司独立董事选聘管理的监督，强化对独立董事履职情况的跟踪指导，提升董事会运作水平。
标题序号：21638  海南机场：3月起降架次15,836架次，同比增长132%；旅客吞吐量232.23万人次，同比增长267.16%。
标题序号：21639  钧达股份：预计一季度净利润3.3亿元-3.8亿元，同比增长1425%-1656%；报告期，公司电池片出货量为4.81GW，同比增长160.78%，其中P型PERC 2.31GW、N型TOPCon 2.5GW。
标题序号：21640  国家能源局：3月份，全社会用电量7369亿千瓦时，同比增长5.9%。
标题序号：21641  4月12日，工业和信息化部信息通信管理局听取腾讯公司关于“3·29”微信业务异常情况汇报，要求腾讯公司进一步健全安全生产管理制度、落实网络运行保障措施，坚决避免发生重大安全生产事故，切实提升公众业务安全稳定运行水平。
标题序号：21642  金城医药：全资子公司金城生物与百开盛生物签署战略合作框架协议。
标题序号：21643  吉祥航空：3月公司客运运力投入（按可用座位公里计）同比上升118.5%；旅客周转量（按收入客公里计）同比上升178.86%；客座率为81.78%，同比上升17.7%。。
标题序号：21644  绿的谐波：与三花智控签订战略合作协议，在三花墨西哥工业园共同出资设立一家合资企业，主营业务为谐波减速器相关产品的研发、生产制造及销售。
标题序号：21645  中伟股份：预计一季度净利润3.2亿元-3.5亿元，同比增长25.61%-37.38%，公司现有材料体系（镍系、钴系、磷系、钠系）产品合计销售量超5.5万吨。
标题序号：21646  同和药业：公司原料药瑞巴派特通过CDE审批。
标题序号：21647  卓胜微：预计一季度净利润9600万元-1.19亿元，同比下降74.09%-79.1%。
标题序号：21648  福莱特：晶科能源及其子公司计划于2024年-2025年向公司及子公司采购约77GW光伏组件用光伏玻璃，具体订单价格随行就市，由双方每月协商确定。公司预计将销售光伏玻璃约48,950万平方米，按当前市场价格测算，预计销售总金额约105.24亿元人民币。
标题序号：21649  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.8495，较上一交易日官方收盘价涨226点，较上日夜盘收盘涨185点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ba01b144-87d4-427d-a66b-ec314f3d5eb0.png|
标题序号：21650  捷捷微电：预计一季度净利润2509.28万元–3512.99万元，同比下降65%-75%；公司存量业务晶闸管市场继续承压，防护器件市场和MOSFET市场呈现一定程度的增长。
标题序号：21651  金盾股份：王淼根先生、陈根荣先生拟减持不超过2.63%。
标题序号：21652  天益医疗：金浦国调基金拟减持不超过2%。
标题序号：21653  春秋航空：3月，公司客运运力投入（按可用座位公里计）同比增长90.08%，环比增长10.13%；旅客周转量（按收入客公里计）同比增长148.32%，环比增长11.55%；客座率为88.23%，同比增长20.69%，环比增长1.13%。
标题序号：21654  完美世界：预计一季度净利润2.2亿元-2.6亿元，同比下降69.06%-73.82%；报告期内，公司非经常性损益预计约4000万元，同比大幅下降，主要系公司于上年同期确认游戏业务海外子公司股权处置收益。
标题序号：21655  上交所就落实独立董事制度改革要求相关业务规则公开征求意见。
标题序号：21656  恒生科技指数涨0.1%。半导体股上涨，中芯国际涨超7%，华虹半导体涨近3%。部分汽车股、科技股上涨，网易涨超3%，吉利汽车涨近4%。
标题序号：21657  据悉，华为与江淮汽车合作的智选车，将定位超高端豪华纯电市场，价位区间约在80万-100万元。在此次与华为的合作中，江淮明显有意学习华为的工程开发体系，因此向华为开放了更灵活的合作空间。“这次包括整车研发、电子电气架构、三电，华为也会参与一些。”有知情人士表示。（36氪）
标题序号：21658  IEA月报：OPEC+减产行动可能会加剧下半年石油供应短缺，推高原油和成品油价格；预计2023年石油产量将增加120万桶/天，而2022年为460万桶/天。
标题序号：21659  苹果首款MR头显设备或将推迟至今年9月发布。（新华财经）
标题序号：21660  在监督管理与法律责任方面，根据《意见》“严格独立董事履职情况监督管理”、“健全独立董事责任约束机制”的要求，《办法》明确相关主体违反有关规定的，证监会可以采取监管措施或者予以行政处罚，切实加大监管力度；按照责权利匹配原则，兼顾独立董事的董事地位和外部身份特点，针对性细化列举独立董事责任认定考虑因素及不予处罚情形，体现过罚相当、精准追责。
标题序号：21661  海大集团：预计一季度净利润3.85亿元-4.15亿元，同比增长91.82%-106.77%；报告期内，禽养殖行业景气度抬升明显，季度内肉鸡月均价由4.12元/斤持续涨至5.08元/斤，涨幅23.3%。
标题序号：21662  中关村：国美控股拟集中竞价减持不超过2%，拟大宗交易减持不超过4%。
标题序号：21663  小米发布声明：我们强烈反对乌克兰国家预防腐败局把小米放入”International sponsors of war”名单。我们希望世界和平，从不支持战争。
标题序号：21664  首旅酒店：预计一季度净利润为6000万元至8000万元，同比扭亏。
标题序号：21665  上机数控：董事会同意将公司证券简称变更为“弘元绿能”。
标题序号：21666  拱东医疗：公司真空采血系列产品获得IVDR CE认证。
标题序号：21667  三生国健：重组抗IL-4Rα人源化单克隆抗体注射液获得《药物临床试验批准通知书》。
标题序号：21668  工业和信息化部、国家发展和改革委员会、生态环境部发布关于推动铸造和锻压行业高质量发展的指导意见，到2025年，铸造和锻压行业总体水平进一步提高，保障装备制造业产业链供应链安全稳定的能力明显增强。产业结构更趋合理，产业布局与生产要素更加协同。重点领域高端铸件、锻件产品取得突破，掌握一批具有自主知识产权的核心技术，一体化压铸成形、无模铸造、砂型3D打印、超高强钢热成形、精密冷温热锻、轻质高强合金轻量化等先进工艺技术实现产业化应用。建成10个以上具有示范效应的产业集群，初步形成大中小企业、产业链上中下游协同发展的良好生态。智能化改造效应凸显，打造30家以上智能制造示范工厂。培育100家以上绿色工厂，铸造行业颗粒物污染排放量较2020年减少30%以上，年铸造废砂再生循环利用达到800万吨以上，吨锻件能源消耗较2020年减少5％。到2035年，行业总体水平进入国际先进行列，形成完备的产业技术体系和持续创新能力，产业链供应链韧性显著增强，绿色发展水平大幅提高，培育发展一批世界级优质企业集团，培育形成有国际竞争力的先进制造业集群。
标题序号：21669  证券监督管理机构将按照改革意见要求制定《上市公司独立董事管理办法》，落实独立董事的职责定位、选任管理、履职方式、履职保障、行政监管等制度措施；完善证券监督管理机构、证券交易所等配套规则，细化上市公司独立董事制度各环节具体要求。国有资产监督管理机构加强对国有控股上市公司的监督管理，指导国有控股股东依法履行好职责，推动上市公司独立董事更好发挥作用。财政部门和金融监督管理部门统筹完善金融机构独立董事相关规则。
标题序号：21670  菜鸟与巴西邮政于4月12日签署战略合作协议，双方将围绕国际航空货运、本地物流基建、数智物流技术等展开合作，共同优化进出口贸易物流服务及产品，打造“端到端”全链路解决方案。
标题序号：21671  主力净流入行业板块前五：新能源汽车，锂电池，有色金属，半导体，有色 · 钴；主力净流入概念板块前五：固态电池，动力电池回收，大基金概念，磷酸铁锂，储能；主力净流入个股前十：天齐锂业、北方华创、中芯国际、宁德时代、永兴材料、赣锋锂业、梦网科技、中微公司、兆易创新、晶方科技  |https://image.xuangubao.cn/FuyaP6zkDntId6oE8kDIUN2sT7vk|
标题序号：21672  应俄罗斯国防部长绍伊古邀请，国务委员兼国防部长李尚福将于4月16日至19日对俄罗斯进行正式访问。期间，李尚福部长将与俄军队领导人举行会谈，参访俄军事院校。（央视军事）
标题序号：21673  4月12日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间会见了日本央行行长植田和男。双方就共同关心的国际经济金融议题交换了意见。
标题序号：21674  4月12日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间应约会见了奥地利央行行长霍尔兹曼。双方就全球经济金融形势和中奥金融交流合作等共同关心的议题交换了意见。
标题序号：21675  《意见》确定了八方面的改革任务。一是明确独立董事职责定位，充分发挥独立董事决策、监督、咨询作用，将监督职责的重点聚焦在公司与其控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员之间的潜在重大利益冲突事项上。二是优化独立董事履职方式，完善董事会专门委员会机制，建立独立董事专门会议机制，要求财务会计报告及其披露等事项由审计委员会、关联交易等事项由独立董事专门会议事前认可。三是强化独立董事任职管理，要求独立董事应当符合独立性要求，建立独立董事资格认定制度，制定独立董事职业道德规范，探索建立独立董事信息库。四是改善独立董事选任制度，从提名、资格审查、选举、持续管理、解聘等方面全链条优化独立董事选任机制，建立提名回避机制，明确独立董事候选人任职资格审查要求。五是加强独立董事履职保障，明确上市公司应当为独立董事履职提供必要条件，强化对上市公司及相关主体不配合、阻挠独立董事履职的监督管理，鼓励上市公司为独立董事投保董事责任保险。
标题序号：21676  4月12日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间会见了欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯，双方就中欧经济金融形势和双边合作等议题交换了意见。
标题序号：21677  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入近88亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入64亿元。
标题序号：21678  国内商品期货收盘走势分化，玻璃涨逾3%，沪锡、沪银涨逾2%，沪镍、苹果、沪锌、国际铜、沪铜、沪铝涨逾1%；尿素跌2%，生猪跌逾1%。
标题序号：21679  沪指收报3338.15点，涨0.60%，成交额4783亿元。深成指收报11800.09点，涨0.51%，成交额6304亿元。创业板指收报2428.09点，涨0.93%，成交额2826亿元。
标题序号：21680  科创50指数收报1136.21点，涨3.28%，成交额1163亿。
标题序号：21681  1、沪指今日震荡反弹，收盘逼近前期反弹高点，创业板指盘中涨超1%，科创50指数午后大涨3%。半导体板块全线爆发，耐科装备、联动科技、拓荆科技均20CM涨停，金海通、北方华创、晶方科技、至纯科技等十余股封板，芯源微、富乐德、中微公司、华海清科等多股涨超10%，中芯国际大涨超7%。锂电、光伏等新能源赛道反弹，永兴材料、鹏欣资源、建投能源等涨停，德方纳米、天齐锂业、赣锋锂业涨逾5%。下跌方面，AI概念股集体下挫，游戏、传媒、电商等应用方向领跌，奥飞娱乐、慈文传媒跌停，值得买跌超10%，中文传媒、青木股份、联络互动等跌超8%。个股涨多跌少，两市超2600股飘红，成交连续第九个交易日破万亿。截止收盘沪指涨0.6%，深成指涨0.51%，创业板指涨0.93%。2、板块概念方面，光刻胶、半导体、黄金、火电等板块涨幅居前，旅游、餐饮、防潮经济、传媒等板块跌幅居前。3、两市共2658只个股上涨，38只个股涨停，2102只个股下跌，5只个股跌停，8只股票炸板，炸板率19%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入近88亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入64亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FlPKuY9BLAJuBiOSS96EaFvViIgT|
标题序号：21682  外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，中国的海事部门近日宣布在周日将会在台湾岛北部设立一个“禁飞区”，并且警告可能会有火箭残骸的坠落。发言人能否介绍具体情况？“我注意到前期有报道指出说中方划设了‘禁飞区’，这个说法是不准确的。相关空中交通服务部门应当据此采取措施，保障飞行安全。”汪文斌说。（澎湃）
标题序号：21683  智驱未来·华为智能电动新品发布会将于4月17日在上海举办，DriveONE三大平台解决方案即将亮相。
标题序号：21684  上海钢联数据显示，今日电池级碳酸锂跌2500元/吨，均价报19.25万元/吨。
标题序号：21685  沪深两市成交额连续第九个交易日突破1万亿元。
标题序号：21686  商务部决定自2023年4月15日起对原产于澳大利亚的进口大麦所适用反倾销措施和反补贴措施进行复审。
标题序号：21687  旅游板块震荡调整，君亭酒店午后跌超7%，金马游乐、中青旅、九华旅游跌逾5%，张家界、大连圣亚、锦江酒店、丽江股份等跌幅居前。
标题序号：21688  日经225指数收盘涨1.2%，报28493.47点；东证指数收涨0.5%，报2018.72点。
标题序号：21689  整点回顾：沪指午后震荡拉升，创业板指涨约1%，科创50指数大涨3%，半导体板块继续走高，至纯科技等多股涨停，大基建板块拉升，陕西建工封板，两市超2600股处于上涨状态，成交达9100亿元。
标题序号：21690  水利部今天发布，今年一季度，全国新开工水利项目7239个，完成水利建设投资1898亿元，开工数量和投资规模都超过去年同期。一季度，新开工湖北姚家平水利枢纽、四川三坝水库、云南腾冲灌区等11项重大水利工程，总投资规模476亿元，较去年同期多6项，投资规模增加252亿元。（央视新闻）
标题序号：21691  特斯拉将Model 3和Model Y在新加坡的价格下调5%。
标题序号：21692  深圳市交通运输局公开征求《深圳港汽车出口资助方案（征求意见稿）》意见：拟对经深圳港海上运输出口的汽车，2023-2024年每辆分别资助800-1200元、600-1000元。
标题序号：21693  大基建板块午后继续拉升，陕西建工、西藏天路双双触板，新疆交建、上海港湾、中国中铁、北方国际大幅跟涨。
标题序号：21694  光刻胶概念股集体走强，安集科技大涨超11%，华特气体、盛剑环境、彤程新材、晶瑞电材、芯碁微装等涨逾7%。
标题序号：21695  科创50指数午后涨超3%，半导体板块继续走高，拓荆科技触及20CM涨停，金海通、北方华创此前封板，精测电子、芯源微、富乐德、华海清科、正帆科技、有研硅、中微公司等十余股涨超10%，中芯国际大涨超7%。
标题序号：21696  4月14日，香港创新科技及工业局局长孙东出席数字经济峰会2023金融科技论坛后表示，从香港方面来说，由于OpenAI最近还没有正式对香港地区开放ChatGPT的使用权限，而且考虑到ChatGPT所带来的潜在资讯保安风险，所以特区政府现在并未有计划将ChatGPT正式列为应用程式在政府内部使用。但从另一方面，考虑到生成式人工智能最近一段时间发展迅速，特区政府会继续本着非常开放的态度对待这个新技术的发展。我们也对这个技术的未来走向保持密切的关注以作出适时的应对。同时我们也希望与香港社会各界一道，对于相关技术在香港的发展给予支持，希望在香港将相关技术推向一个新的高度。（香港特别行政区政府网站）
标题序号：21697  天眼查App显示，近日，北京金山办公软件股份有限公司申请注册多个“chat 文档”“chat 演示”“chat 表单”“chat Office”“chat everything”商标，国际分类为网站服务，当前商标状态均为申请中。
标题序号：21698  4月13日，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友在2023新京智库春季峰会上表示，从世界卫生组织网站公布的全球疫情数据来看，新冠全球大流行已经趋于结束，“新冠的发病和死亡对人类的威胁已经不再那么严重”。他还表示，回顾20年来历次重大公共卫生事件，我们学到了很多，但也发现了一些不足。未来应对新发突发公共卫生事件，我们还需做好疾控体系的技术支撑、现有医疗卫生人才队伍的调配等工作。（新京报）
标题序号：21699  腾讯云新发布面向大模型训练的新一代HCC（High-Performance Computing Cluster）高性能计算集群，整体性能比过去提升了3倍。它搭载了NVIDIA H800 Tensor Core GPU，能够提供高性能、高带宽、低延迟的智算能力支撑。（腾讯微信公众号）
标题序号：21700  在岸、离岸人民币兑美元盘中拉升，双双逼近6.83关口，日内大涨近400点。
标题序号：21701  09:25 三大指数集体高开，沪指高开0.24%，深成指高开0.18%，创业板指高开0.17% 09:27 一季报业绩高增长个股表现活跃，云鼎科技涨超8%，北方华创、燕京啤酒、吉宏股份、大洋生物等纷纷高开 09:34 半导体板块再度拉升，金海通开盘秒板，北方华创大涨超5%，芯源微、拓荆科技、华海清科、中微公司等纷纷走强 09:35 医药股继续活跃，创新药方向领涨，贝瑞基因2连板，泓博医药、亚虹医药、吉贝尔、科伦药业涨超6%，首药控股、康龙化成、贝达药业、海思科等涨超4% 09:43 汽车整车股盘初走强，长城汽车大涨超6%，中集车辆、长安汽车、江淮汽车、中国重汽、亚星客车等跟涨 09:54 黄金板块集体拉升，四川黄金大涨7%，中润资源涨超6%，恒邦股份、山东黄金、紫金矿业等纷纷走强 10:00 大基建板块再度拉升，新型城镇化方向领涨，新城市大涨15%，上海港湾冲击涨停，杰恩设计、陕西建工、山水比德涨超7%，中公高科、中国海诚跟涨  10:17 ChatGPT概念股快速跳水，奥飞娱乐触及跌停，吉宏股份、蓝色光标、万兴科技、开普云、天娱数科、拓尔思等十余股跌超5% 10:24 AI概念股集体下挫，游戏、传媒、电商等应用方向领跌，中文传媒、新华网、焦点科技、奥飞娱乐跌停，盛天网络、冰川网络、青木股份、值得买跌超10%，新经典、三人行、联络互动、果麦文化等十余股跌超8% 10:37 锂电池板块持续拉升，永兴材料封涨停，中矿资源、赣锋锂业大涨8%，久吾高科、天齐锂业、盛新锂能、亿纬锂能、德方纳米、杭可科技等多股涨超6%，宁德时代涨3.5% 10:42 创业板指拉升涨超1%，权重股宁德时代、亿纬锂能、阳光电源纷纷冲高，沪指涨0.12%，深成指涨0.35%，贵金属、锂电池、汽车整车等板块领涨，两市上涨个股超1800只  |https://image.xuangubao.cn/Fi-AOCp1A09ybp2A1QKoUG4jbyHP|
标题序号：21702  离岸人民币兑美元日内涨逾350点，收复6.84关口，创3月24日来新高。
标题序号：21703  科创50指数早盘收报1126.60点，涨2.41%，成交额716亿。
标题序号：21704  1、沪指早间小幅冲高后有所回落，创业板指盘中涨超1%，权重股宁德时代、亿纬锂能纷纷走强。半导体板块继续活跃，北方华创、金海通涨停，拓荆科技、富乐德、芯源微等涨超10%。锂电等新能源赛道反弹，永兴材料封涨停，中矿资源、赣锋锂业、天齐锂业、亿纬锂能等多股涨超5%。AI概念股集体下挫，游戏、传媒、电商等应用方向领跌，焦点科技跌停，值得买跌约10%，青木股份、奥飞娱乐、吉宏股份、新华网等跌超7%。个股涨跌互现，上午半天两市成交7234亿元。午间收盘沪指涨0.33%，深成指涨0.47%，创业板涨0.96%。2、板块概念方面，有色钴、黄金、磷酸铁锂、固态电池等板块领涨；动漫、传媒、旅游、教育等板块领跌； 3、两市共2363只个股上涨，19只个股涨停；2387只个股下跌，3只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入21.8亿，深股通早盘净流入45.7亿。
标题序号：21705  由于全球变暖，酿造啤酒的关键原料——啤酒花的种植正受到威胁。近来，西班牙的一家初创企业尝试了一种新的方法，就是在室内水培系统种植啤酒花，希望能增加供应。研究表明，由于全球变暖，干旱频发和病虫灾害，全球啤酒花产量和质量都在降低，这对啤酒行业的发展来说是一个挑战。相关数据显示，美国的啤酒花产量在2022年同比下降了12%，德国的产量下降了21%，捷克的产量则下降了超过40%。（央视新闻）
标题序号：21706  电力板块异动拉升，浙能电力逼近涨停，建投能源、宝新能源、华能国际涨超5%，皖能电力、大唐发电等跟涨。
标题序号：21707  据特斯拉丹麦官网信息显示，特斯拉Model 3高性能版目前的售价为426990克朗（下调9.1%），Model Y高性能版目前的售价为456496克朗（下调9.2%）；今年2月特斯拉Model 3标准续航版和长续航版在丹麦宣布降价7%-8%。
标题序号：21708  整点回顾：沪指早间冲高回落，创业板指盘中涨超1%，以锂电为首的新能源赛道反弹，权重股宁德时代、亿纬锂能纷纷冲高，半导体产业链走强，北方华创触及涨停，个股跌多涨少，两市超2800股飘绿，开盘一个半小时成交6400亿元。
标题序号：21709  创业板指拉升涨超1%，权重股宁德时代、亿纬锂能、阳光电源纷纷冲高，沪指涨0.12%，深成指涨0.35%，贵金属、锂电池、汽车整车等板块领涨，两市上涨个股超1800只。
标题序号：21710  淘宝天猫商业集团已经按照新的组织架构进入正式运转。随着客服、技术、人力、财务等原阿里巴巴集团中台团队整体或部分划入，淘宝天猫集团具备人财事完整独立建制，以更敏捷推进经营策略，实现淘宝天猫集团的全面独立经营管理。在用户端，首页、搜索、直播三大用户产品不变；在行业运营端，继续按照行业消费特点、用户需求场景分类管理、分类运营，成立三大行业发展部，分别由七公（汪海）、奥文（刘鹏）和一漫（刘一曼）负责，向CEO戴珊汇报。（全天候科技）
标题序号：21711  锂电池板块持续拉升，永兴材料封涨停，中矿资源、赣锋锂业大涨8%，久吾高科、天齐锂业、盛新锂能、亿纬锂能、德方纳米、杭可科技等多股涨超6%，宁德时代涨3.5%。
标题序号：21712  AI概念股集体下挫，游戏、传媒、电商等应用方向领跌，中文传媒、新华网、焦点科技、奥飞娱乐跌停，盛天网络、冰川网络、青木股份、值得买跌超10%，新经典、三人行、联络互动、果麦文化等十余股跌超8%。
标题序号：21713  ChatGPT概念股快速跳水，奥飞娱乐触及跌停，吉宏股份、蓝色光标、万兴科技、开普云、天娱数科、拓尔思等十余股跌超5%。
标题序号：21714  游戏、传媒板块集体走低，盛天网络跌超9%，慈文传媒、三人行、新经典、奥飞娱乐、冰川网络跌逾7%，蓝色光标、宝通科技、汤姆猫、富春股份、掌趣科技等跌幅居前。
标题序号：21715  有色金属板块震荡拉升，鹏欣资源冲击涨停，云铝股份、华钰矿业、天山铝业涨超5%，北方铜业、西部矿业、神火股份、中国铝业跟涨。
标题序号：21716  北向资金净流入达50亿元。
标题序号：21717  盐湖提锂概念股震荡走强，久吾高科涨超7%，华友钴业、赣锋锂业、天齐锂业、亿纬锂能、盛新锂能等纷纷拉升。
标题序号：21718  整点回顾：沪指早间高开后震荡反弹，创业板指则冲高回落，黄金、有色金属、汽车整车、中字头等板块领涨，教育、CPO、传媒、游戏等跌幅居前，两市上涨个股略大于下跌家数，开盘半小时成交近3300亿元。
标题序号：21719  大基建板块再度拉升，新型城镇化方向领涨，新城市大涨15%，上海港湾冲击涨停，杰恩设计、陕西建工、山水比德涨超7%，中公高科、中国海诚跟涨。
标题序号：21720  黄金板块集体拉升，四川黄金大涨7%，中润资源涨超6%，恒邦股份、山东黄金、紫金矿业等纷纷走强。
标题序号：21721  北向资金净流入达30亿元。
标题序号：21722  电商概念股早盘走低，值得买、青木股份跌超7%，焦点科技、联络互动、吉宏股份跌超5%，凯淳股份、丽人丽妆、壹网壹创等跟跌。
标题序号：21723  国产软件股震荡拉升，中科软逼近涨停，中国软件大涨6%，科创信息、法本信息、金证股份、太极股份等跟涨。
标题序号：21724  通信服务板块盘初走强，梦网科技涨停，华星创业涨超15%，润建股份、宜通世纪、中通国脉跟涨。
标题序号：21725  传媒板块继续走强，中国科传冲击4连板，思美传媒、光线传媒、世纪天鸿、百纳千成、博纳影业等纷纷拉升。
标题序号：21726  汽车整车股盘初走强，长城汽车大涨超6%，中集车辆、长安汽车、江淮汽车、中国重汽、亚星客车等跟涨。
标题序号：21727  从中国船舶集团获悉，2023年一季度，上海三大船企——江南造船（集团）有限责任公司、沪东中华造船（集团）有限公司和上海外高桥造船有限公司取得了交船12艘、开工12艘、出坞12艘的成绩，平均每2.5天完成一个重要节点，实现了今年首季开门红。记者还获悉，首制国产大型邮轮各甲板机械系统已进入系统最终调试阶段，并且该船巨量的内装工程也逐步进入收尾阶段，下水出坞进入最后的倒计时。（解放日报）
标题序号：21728  数据要素概念股开盘拉升，天舟文化大涨超16%，中文在线、零点有数涨超6%，南威软件、视觉中国等跟涨，消息上，《广东省数据条例》即将出台，广东正研究推动将数据生产要素纳入国民经济核算体系。
标题序号：21729  国家统计局数据显示，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2023年4月上旬与3月下旬相比，20种产品价格上涨，28种下降，2种持平。其中，生猪（外三元）价格为14.5元/千克，环比下降3.3%。
标题序号：21730  医药股继续活跃，创新药方向领涨，贝瑞基因2连板，泓博医药、亚虹医药、吉贝尔、科伦药业涨超6%，首药控股、康龙化成、贝达药业、海思科等涨超4%。
标题序号：21731  半导体板块再度拉升，金海通开盘秒板，北方华创大涨超5%，芯源微、拓荆科技、华海清科、中微公司等纷纷走强。
标题序号：21732  4月以来，河南、湖北、广东等地多家中小银行下调存款利率的原因找到了。近日，利率自律机制发布《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》显示，在“定价行为”方面，2023年修订版新增了“存款利率市场化定价情况（扣分项）”，且是定量指标。该办法具体明确，存款利率市场化定价情况主要考察银行按照存款利率市场化调整机制要求，落实存款利率合意调整幅度的情况。若银行各关键期限定期存款和大额存单利率季度月均值较上年第二季度月均值调整幅度低于合意调整幅度的，在“定价行为”得分（总分100分）基础上扣分。具体评分标准为：1年、2年、3年、5年期定期存款和大额存单加权平均利率降幅低于合意调整幅度的，每个期限扣5分。各期限加分累加计算，最多扣20分。（21世纪经经济报道）
标题序号：21733  基因测序概念股继续走强，贝瑞基因2连板，东富龙、贝达药业、华大基因、睿昂基因等跟涨。
标题序号：21734  一季报业绩高增长个股表现活跃，云鼎科技涨超8%，北方华创、燕京啤酒、吉宏股份、大洋生物等纷纷高开。
标题序号：21735  科创50指数开盘报1107.62点，涨0.68%。
标题序号：21736  沪指开盘报3326.37点，涨0.24%。深成指开盘报11760.43点，涨0.18%。创业板指开盘报2409.77点，涨0.17%。
标题序号：21737  三大指数集体高开，沪指高开0.24%，深成指高开0.18%，创业板指高开0.17%。
标题序号：21738  香港恒生指数开盘涨0.38%，恒生科技指数涨0.26%。
标题序号：21739  中国央行今日进行150亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有170亿元逆回购到期。本周，中国央行共进行540亿元逆回购操作，因本周共有290亿元逆回购到期，本周实现净投放250亿元。
标题序号：21740  人民币兑美元中间价报6.8606，上调52点；上一交易日中间价6.8658，上一交易日官方收盘价6.8721，上日夜盘报收6.8680。
标题序号：21741  农业农村部办公厅印发《饲用豆粕减量替代三年行动方案》的通知。行动目标是，通过实施饲用豆粕减量替代行动，基本构建适合我国国情和资源特点的饲料配方结构，初步形成可利用饲料资源数据库体系、低蛋白高品质饲料标准体系、高效饲料加工应用技术体系、饲料节粮政策支持体系，畜禽养殖饲料转化效率明显提高，养殖业节粮降耗取得显著成效，实现“一降两增”。到2025年饲料中豆粕用量占比从2022年的14.5%降至13%以下。
标题序号：21742  内盘玻璃期货主力开盘涨超2%，沪银、PTA、菜籽油、棉花、沪锌、国际铜、沪铜、不锈钢、螺纹钢、沪镍涨超1%。
标题序号：21743  富时中国A50指数期货盘初涨0.4%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.39%。
标题序号：21744  4月14日，《华尔街日报》援引知情人士透露，字节跳动将向已为Meta Platforms Inc.开发虚拟现实软件的开发人员支付报酬，以将他们的应用引入自己快速发展的Pico头戴设备。知情人士称，字节跳动向一些VR开发者提出了每款应用1.5万至2.5万美元的报价。
标题序号：21745  截至4月13日，上交所融资余额报8038.03亿元，较前一交易日减少10.87亿元；深交所融资余额报7354.65亿元，较前一交易日增加10.24亿元；两市合计15392.68亿元，较前一交易日减少0.63亿元。
标题序号：21746  2023年4月12-13日，二十国集团（G20）在国际货币基金组织春季会议期间，于美国华盛顿召开今年第二次G20财长和央行行长会，主要讨论了促进全球经济复苏、完善国际金融架构、发展可持续金融、提升金融部门韧性、促进普惠金融以及国际税收等领域的工作进展。易纲在发言中表示，中国经济正在企稳回升，通胀保持低位，房地产市场出现积极变化，预计今年GDP增速将达5%左右。易纲强调，各方应采取切实行动确保第16次份额总检查如期顺利完成，中方愿与各方一道落实债务处置共同框架。易纲感谢各方对G20可持续金融工作组工作的支持，并表示人民银行作为工作组联合主席，将与各方密切合作完成今年工作任务。（中国央行网站）
标题序号：21747  2023年4月11日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间会见了美联储主席鲍威尔，双方就中美经济金融形势交换了意见。（中国央行网站）
标题序号：21748  从昨天举行的第六届东滩论坛上获悉，上海正在研究生活垃圾分类的碳减排贡献和应用路径。上海市生态环境局副局长唐家富建议，建立针对不同行业、领域、应用场景的分散“碳账户”，通过积分换权益、荣誉等方式实现个人碳普惠减排量的消纳。（解放日报）
标题序号：21749  日经225指数高开0.6%，报28321.54点；东证指数高开0.3%，报2014.74点；韩国首尔综指高开0.7%。
标题序号：21750  4万亿债券基金迎来新的监管要求。针对新上报债基投资信用债的比例及杠杆水平的最新指导意见出现变化，根据新的要求，AA+信用债占信用资产的比例不超过20%，而此前的标准多为“不高于50%”。此外，债券基金投资信用评级为AAA的信用债才可使用杠杆；同时对债券基金投资者的结构管控也提出严格要求。（21世纪经济报道）
标题序号：21751  受冷空气大风影响，预计4月14日08时至15日08时，新疆东部和南疆盆地、内蒙古中西部、甘肃西部、青海柴达木盆地、宁夏北部、陕西中北部、山西、河北、北京、天津、河南、山东北部、辽宁等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中，内蒙古中西部、甘肃西部的局部地区有沙尘暴。
标题序号：21752  4月13日，苹果在官网宣布，到2025年，苹果将实现在所有苹果设计的电池中使用100%再生钴，同期苹果设备中的磁铁将完全使用再生稀土元素，所有苹果设计的印刷电路板将使用100%再生锡焊料和100%再生镀金。目前苹果产品中超过三分之二的铝、近四分之三的稀土、超过95%的钨均来自100%再生材料。此外，苹果还承诺到2025年其产品的包装中去除塑料。
标题序号：21753  据新华网，世界银行行长马尔帕斯13日在华盛顿表示，在当前世界经济整体复苏乏力的形势下，中国经济呈现出积极势头，为全球增长注入有益增量。马尔帕斯说，去年12月他前往中国时，亲眼目睹了中国优化调整防疫政策所带动的经济反弹。2023年中国经济增速有望从2022年的3%上升至5.1%，助力全球增长。中国在加快推进经济重启和保障全球供应链方面所做的努力显而易见。
本周早些时候，马尔帕斯表示，今年全球经济整体疲软，但中国将是例外，中国民间投资强劲，货币政策具有逆周期调节空间，且政府一直在鼓励服务业尤其是医疗保健和旅游业的增长。他表示，得益于中国经济前景的改善，该行已将2023年全球增长预测上调至2%，高于1月预测的1.7%。
标题序号：21754  当地时间4月13日，法国国家信息自由委员会(CNIL)决定对ChatGPT提出5项指控，并展开调查。此外，欧洲数据保护委员会宣布成立专门工作组，以促进该调查在欧洲地区的合作事宜。欧洲数据保护委员会称，此次行动是在意大利数据保护局开始对ChatGPT立案调查之后做出的，并表示希望欧洲各国之间就针对ChatGPT采取的行动进行充分沟通。（央视新闻）
标题序号：21755  今年以来，专项债继续发挥强基础、补短板、惠民生、扩投资等作用，有力支撑开年以来的经济社会发展。Wind数据显示，2023年一季度我国地方政府债券累计发行约21097亿元，新增专项债发行约13228亿元，均高于过去三年同期发行规模。受访专家认为，一季度财政政策保持积极发力，新增专项债延续去年“早发快用”的节奏，积极护航经济大盘。当前经济运行尚不稳固，需要专项债保持较快发行节奏，二季度专项债发行规模或将继续维持高位。若后续经济恢复不及预期，“准财政”工具有望再次使用，发挥财政引导投资作用。（证券时报）
标题序号：21756  4月13日，多家航空公司公布3月主要运营数据，中国国航、中国东航、南方航空客运运力投入同比上升。当前，民航业客运收入快速反弹，并且随着五一黄金周临近，机票预订量出现大幅上涨。中国航协方面预计，今年第二季度国内市场的“补偿性旅游”需求正转化为实际消费，有存量需求集中释放的因素，国际客运市场将保持恢复态势。预测第二季度的整体客运航班量将恢复至疫情前的98%以上，旅客运输量恢复至85%左右。（证券时报）
标题序号：21757  在去年镍危机后，摩根大通的基本金属部门减少了数十个基本金属客户，并调降了部门中银行家的奖金。摩根大通是华尔街最大的基本金属交易参与者，去年在伦敦金属交易所镍轧空风暴时中国青山控股的最大交易对手方就是摩根大通。此外，该公司还是青山控股的融资方之一。（彭博）
标题序号：21758  自今年3月《关于协同做好不动产“带押过户”便民利企服务的通知》发布以来，已有15个省份100多个地市开展“带押过户”服务，多地陆续明确“带押过户”具体流程，多家银行也宣布“首单”落地。调研了解到，当前“带押过户”主要局限于同行办理，跨银行乃至跨支行时仍面临一些堵点，影响办理时效。专家表示，“带押过户”需要卖房人、购房人、不动产登记部门和银行等多方密切配合。（中证报）
标题序号：21759  当地时间4月13日，根据巴西咖啡出口商委员会发布的统计数据，与2022年相比，2023年3月份巴西咖啡出口量为308.8万袋（每袋60公斤），同比下降19%；出口额为6.695亿美元，同比下降26.4%。（央视新闻）
标题序号：21760  近日，白酒赛道连续多日出现主力资金净流出，贵州茅台一度创出年内新低，最大白酒基金招商中证白酒指数(LOF)A于4月12日晚间公布的单位净值回撤至年内最低值。而反观AI、TMT等热门赛道，仅回调不久便再度大幅上涨。在这一背景下，市场有观点认为，热门赛道对资金的“虹吸效应”开始辐射至白酒赛道。不少基金经理表示，白酒赛道的回调有其自身行业内部因素，经销商库存压力是其中一个主要原因。展望后市，白酒行业的分化和结构性机会值得关注。（中证报）
标题序号：21761  当前，海外主要央行呈现政策路径分化特征。在市场热议美联储加息终点是否临近时，已有个别国家央行按下加息“暂停键”，而欧洲央行仍在讨论加息。机构人士认为，数十年来最为激烈的全球加息潮有望步入尾声，各大央行需要在抗通胀和稳经济之间把握好平衡。从投资角度看，美元趋于弱势，黄金具备配置价值。同时，需要警惕美联储降息预期修正带来的扰动。（中证报）
标题序号：21762  4月12日，中国房地产估价师与房地产经纪人学会（简称“中房学”）与建信住房服务有限责任公司（简称“建信住房”）等单位共同举办2023中国住房租赁发展论坛。与会专家认为，随着政策红利持续释放，我国住房租赁市场取得较快发展，并进入规范化发展阶段。住房租赁市场前景广阔，促进住房租赁市场规模化、机构化和专业化发展，有利于提升服务水平，稳定租赁关系，规范市场主体行为。中房学会长柴强表示，中房学将加强住房租赁团体标准体系建设，积极推动住房租赁国家标准建设。（中证报）
标题序号：21763  4月13日，国家卫健委举行发布会，介绍优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局有关情况。国家卫健委医政司副司长李大川介绍，将进一步推进国家医学中心和区域医疗中心建设，引领行业发展。通过一系列举措，推动医疗服务重心下移、资源下沉，更好满足人民群众看病就医需求。业内人士认为，基层医疗设备市场将继续扩容。国内医疗设备企业具备供应链优势。随着技术壁垒不断突破，产品性能不断提升，相关上市公司将持续受益。（中证报）
标题序号：21764  据朝中社14日报道，朝鲜13日成功试射使用固体燃料的弹道导弹。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩指导试射。（央视）
标题序号：21765  “一份13元的奶茶，打包费要4元，而送来的包装就只有一个塑料袋”“一份价格不到18元的麻辣烫，包装费就要6元”……近一段时间，外卖包装“刺客”引起网友热议。外卖平台及相关行业协会要加快制定相应标准，做好配套服务。商家需加强自律。消费者在外卖平台下单为的是享受美食，商家要想获取更多收益，应多在提升食物品质、改善服务质量上下功夫，在包装上动心思实属本末倒置。同时，商家还要充分尊重消费者，把选择权交还给消费者，未经同意不得强制消费者消费。
标题序号：21766  东方财富Choice数据显示，截至4月13日，已有28家医疗器械类上市公司披露了2022年年报，其中18家公司实现净利润同比增长，占比达64.29%。从具体细分领域来看，体外诊断（IVD）企业业绩整体表现亮眼。28家医疗器械上市公司去年总研发投入为82.06亿元，较2021年的60.76亿元增长35.06%。有两家公司2022年研发投入在10亿元以上，分别为万泰生物和达安基因。此外，共有10家医疗器械企业研发支出占营收的比重超10%。（证券日报）
标题序号：21767  尽管目前锂价进入下行周期，有“锂”似乎也没那么香了，但我们仍要面对国内锂资源不足的基本现实。我国锂资源进口依赖程度较高，一旦锂资源进口发生意外，国内动力电池以及新能源汽车企业都将十分被动。锂价的暴跌提醒市场在布局或投资锂矿时需更为理性。大力发展新能源汽车仍是国家新能源产业发展的方向和重点，锂资源的战略价值毋庸置疑，加快国内锂资源开发仍任重道远。
标题序号：21768  4月13日，据上海钢联发布的数据显示，电池级碳酸锂价格每吨下跌4000元，均价报19.5万元/吨。这也意味着，不到半年时间，电池级碳酸锂市场价格从每吨近60万元跌破20万元，跌幅超过60%。多位受访业内人士预计，随着锂价不断走低，锂矿企业将迎来洗牌，部分中小矿企将退出市场，未来行业集中度会进一步提升。从产业链角度来看，此前下游企业为上游打工的现象将逆转，产业链利润会重新分配。（证券日报）
标题序号：21769  4月12-13日，钛白粉行业掀起年内第三轮涨价，前两次分别是在2月初和2月底。中国银行研究院研究员叶银丹表示，在下游需求提振背景下，钛白粉行业将迎来业绩修复。随着房地产行业进一步回暖，将带来对钛白粉的新增需求，叠加庞大的存量翻新需求，将有力拉动涂料、油漆等需求的增长，成为钛白粉市场需求释放的重要推动力。（证券日报）
标题序号：21770  3月31日，北京市正式启动存量住房交易“带押过户”模式。为探究银行机构对“带押过户”的具体操作情况，近日了解到，大部分受访银行表示，目前尚未接到开展二手房“带押过户”的通知和具体操作细则，“带押过户”落地操作或仍需时日。也有少部分银行称，目前只能实施同一银行的二手房“带押过户”业务，跨行相关业务暂时还无法落地。（证券日报）
标题序号：21771  截至4月13日，多家A股上市银行披露了2022年私人银行客户数量和资产管理规模。综合来看，2022年，商业银行私人银行业务稳健发展，高净值客户规模呈现蓬勃发展态势。从增速维度来看，截至2022年末，大多银行私人银行客户数量均增长10%左右。比如，农业银行、平安银行、工商银行、光大银行、中信银行、招商银行、交通银行、建设银行增长分别达17.65%、15.5%、13.3%、13%、10.81%、10.43%、9.33%、9.31%。私人银行业务管理资产规模方面，多家银行资产管理规模呈双位数增长。（证券日报）
标题序号：21772  4月12日晚，财通证券、长江证券两家券商宣布旗下私募子公司浙江财通资本投资有限公司和长江成长资本投资有限公司将出任母基金管理人。对此，受访业内人士表示，券商私募子公司在担任母基金管理人方面具有独特优势，并可带来母基金参与各方的多赢。目前，券商私募子公司不断向市场化母基金发起人+管理人角色发展，对母基金的参与度不断提高。（证券日报）
标题序号：21773  截至4月13日，已有24家上市银行披露2022年年报。其中，23家拟进行现金分红，合计分红金额达5373亿元，工商银行等9家银行现金分红比例超过30%。多家银行高管近期在业绩发布会上表示，未来将继续保持较高的分红比例。上市银行股息率表现尤为亮眼。以4月13日收盘价计算，有15家股息率（税前）超过5%，11家超6%，最高达7.3%。受访业界人士认为，从股息率视角看，银行股具备中长期投资价值。（证券日报）
标题序号：21774  海关总署4月13日发布数据显示，一季度我国货物贸易进出口总值9.89万亿元，同比增长4.8%。其中，出口5.65万亿元，同比增长8.4%；进口4.24万亿元，同比增长0.2%。“总的来看，一季度我国外贸进出口展现了较强韧性，开局稳中向好，为全年实现外贸促稳提质打下基础。”海关总署新闻发言人、统计分析司司长吕大良同日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，随着我国经济运行持续整体好转，外贸向好势头有望进一步延续。 “一季度，我们的订单量比去年同期增长了10%以上，处于相对较好水平。”浙江可得电子科技有限公司总经理陈建勇称，为稳住订单量，公司正积极开辟新的国际市场。专家表示，外贸大盘稳中向好得益于一系列稳外贸政策的支持。在政策持续发力下，外贸有望延续向好态势。（中证报）
标题序号：21775  最新发布的物流数据、中小企业发展指数、金融数据等多项数据，释放出当前经济企稳回升信号。专家表示，经济恢复正处于关键期。为进一步稳定市场预期，提振发展信心，巩固经济向好势头，稳经济举措料持续发力。（中证报）
标题序号：21776  东方财富Choice数据显示，截至4月13日，今年以来，公募基金市场已成立330只新基金（各份额合并计算），发行规模突破2800亿元关口，合计达到2809.6亿元。其中，债券型基金发行规模达到1700亿元，占全市场总发行规模的六成以上，混合型基金发行规模合计639亿元，占比为22.7%，股票型基金发行规模合计330亿元，占比为11.8%，QDII基金、FOF基金、另类投资基金和REITs发行规模较少。（证券日报）
标题序号：21777  4月13日晚间，多家上市航司及机场公布3月份运营数据。数据显示，三大航司3月份旅客周转量涨幅均超100%。南方航空公告称，3月份公司客运运力投入（按可利用座公里计）同比上升128.81%，旅客周转量（按收入客公里计）同比上升164.27%；客座率为74.07%，同比上升9.94%。中国东航公告称，3月份公司客运运力投入同比上升179.34%，旅客周转量同比上升231.34%；客座率为70.41%，同比上升11.05%。中国国航公告称，3月份公司客运运力投入同比上升224.4%，环比上升12.1%；旅客周转量同比上升275.2%，环比上升6.1%；客座率69.6%，同比上升9.4%。（证券日报）
标题序号：21778  从美的集团获悉，当地时间4月12日，投资超过7亿元的美的巴西Midea Industria do Brasil（MIDB）新工厂正式奠基，预计2024年7月竣工投产。据介绍，这家位于米纳斯州包索市的新工厂面积超过7万平方米，冰箱年产能可达130万台。该厂将融入大量的数字化生产技术和创新科技，首批智能冰箱产品将在明年7月投产下线，并同步上市销售。产品除供给当地市场，将销往南美洲的其他市场。美的目标是四年内成为巴西冰箱行业领导品牌之一。（上证报）
标题序号：21779  年初至今，ChatGPT及其背后的人工智能（AI）大模型吸引全球科技巨头展开新一轮竞赛。与此同时，全球也在加强对新一代AI技术及应用的科学有效监管。国家互联网信息办公室4月11日发布关于《生成式人工智能服务管理办法（征求意见稿）》公开征求意见的通知。同日，美国商务部就如何为AI制定问责措施正式公开征求意见。此前，意大利、加拿大等国家也针对这一领域出台了相关监管措施。从企业代表及专家了解到，AI大模型目前具有高度不可解释性和潜在不可控性，隐私与数据安全、伦理道德等方面的风险已初步显现。在AI大模型指数级发展势头下，科学有效的监管迫在眉睫，要在促进创新与防范风险之间取得平衡。（上证报）
标题序号：21780  “新技术驱动游戏行业快速发展，游戏行业也为更多新技术的应用转化提供了‘试验场’。”近日，完美世界联席CEO兼总裁、完美世界游戏CEO鲁晓寅表示，人工智能（AI）带来的技术革新，推动了游戏产业生产力的变革升级。面对AI技术热潮涌动，游戏公司纷纷提速，抢抓人工智能升级带来的产业机会。不过，在调研中也发现，当前国内游戏企业对AI的研发仍处于早期阶段，短期不会对行业产生颠覆性影响。（上证报）
标题序号：21781  A股年报披露正在进行中，ST公司能否“摘星脱帽”成为市场关注的焦点之一。*ST雪莱、*ST科华、ST泛微等多家公司已消除业绩亏损、内控等风险因素，顺利实现“摘星脱帽”；ST亚联、ST时万、*ST恒誉等公司的相关申请尚在途中。需要提醒的是，在2022年年报披露后，部分ST公司又因内控风险是否彻底消除、会计差错更正追溯调整等问题，再度被交易所问询，其能否顺利“摘星脱帽”尚待观察。（上证报）
标题序号：21782  进入2023年，消费复苏为线下带来烟火气，生成式AI令终端应用广受关注……Choice数据显示，4月1日至12日，共有超过260家上市公司接受了366次机构调研。其中，欢乐家共接待283家机构调研，美亚柏科、晶盛机电、宏发股份、朗姿股份的调研家数均超过200家。从行业分布来看，电子元件、电子设备制造、集成电路、通信等行业获得较多关注。值得关注的是，不少公司在机构调研过程中，透露了公司在2023年的重点布局、发力方向，以及对未来经营状况的预测及信心。（上证报）
标题序号：21783  波音警告称，该公司可能会因零部件质量问题而削减737 MAX飞机的产量和交付量。问题影响到大量未交付的飞机。随着解决方案的敲定，预计短期交付量将有所下降。（已经交付给客户的那些）737 MAX可以继续执飞，不存在立即的安全隐患/风险。波音（BA）美股盘后下跌1.68%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b6ce1f91-312b-427e-b595-34a2b35f78dc.png|
标题序号：21784  梳理发现，今年以来，华贵人寿、爱心人寿、君龙人寿、汇丰人寿等多家寿险公司通过增资、发债等方式密集补充资本。受访人士称，保险公司近年频频“补血”，主要是保险行业进入发展阵痛期，无论是寿险公司还是产险公司经营都面临较大压力，而相较于产险公司，去年寿险公司经营压力更大，业绩下滑导致偿付能力承压，因此亟须补充资本。业内人士认为，在当前保险行业存量市场博弈中，未来经营不佳的保险公司可能会更加困难，行业“马太效应”或将加剧。（上证报）
标题序号：21785  又是一年春招季，证券行业“抢人大战”正如火如荼地进行中。自3月起，券商招聘节奏加速，近期已有不少券商广发“英雄令”，更有券商直播“在线抢人”。上海证券报记者发现，此番春招中有更多投行、研究岗虚位以待。随着全面注册制施行，行业对券商投行执业水平也提出更高要求，券商对相关人才的需求也越发增多。（上证报）
标题序号：21786  上市公司一季报渐次披露，其最新前十大流通股东情况浮出水面，机构最新持仓也由此曝光。整体来看，多只细分行业龙头获机构大幅加仓。同时，部分细分行业龙头展现出较强的股价弹性，为相关机构带来了丰厚的收益。对于后市，受访机构表示，后续投资将结合一季报，重点寻找能够持续兑现业绩的上市公司。（上证报）
标题序号：21787  富时A50期指连续夜盘收涨0.39%，报13171.000点。
标题序号：21788  针对最近两个月来AIGC概念的火爆行情，从次新基金的净值变动情况看，部分基金已快速建仓，其中红塔红土信息产业精选基金成立不足1个月净值就涨13%以上。今年1月19日成立的信澳聚优智选基金，截至4月12日已斩获17.04%的收益。除上述两只基金外，1月19日成立的长城数字经济基金，截至4月12日净值上涨15.74%；2月17日成立的嘉实绿色主题基金净值也上涨了9.19%。大摩数字经济、华商研究回报、招商趋势领航等3月成立的基金，均已斩获3%以上的收益。对于近期AI概念的火爆行情，部分基金经理表示短期需要警惕。（上证报）
标题序号：21789  经历“赎回潮”“破净潮”考验后，理财市场正在稳步回暖。统计结果显示，一季度，银行理财产品净值持续修复，超过4000只理财产品净值回升至1元以上。不过，理财市场整体向好之际，权益类等高风险的产品净值波动仍然剧烈。受访人士认为，目前理财公司对权益投资的仓位把控相当谨慎，但长期来看，通过权益理财增厚银行理财收益是大趋势，理财公司应抓紧加强投研、人才等方面的建设。（上证报）
标题序号：21790  距离证监会宣布启动不动产私募投资基金试点工作一月有余，据了解，近日，鼎晖投资、深创投不动产基金、高和资本、建信（北京）投资基金管理有限责任公司等机构获得首批不动产私募投资基金试点资格。“监管部门对私募基金管理人审核非常严格，在机构规模、人员配备等方面提出了很高的要求，能够获得首批试点资格实属不易。”知情人士说。整体来看，首批获得试点资格的私募管理人均为头部机构。中国证券投资基金业协会数据显示，鼎晖投资和建信（北京）投资基金管理有限责任公司等管理规模均超过100亿元，深创投不动产基金管理规模则超过50亿元。（上证报）
标题序号：21791  周四（4月13日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.48%，连续三个交易日下跌，报101.015点，日内交投区间为101.598-100.846点，在美股盘初创2月2日以来新低——当天底部在100.820点（为2022年4月中旬以来最低位，当年4月21日曾跌至99.818点）。彭博美元指数跌0.55%，报1216.67点，日内交投区间为1223.42-1215.44点，逼近2月2日底部1210.29点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3b2c5469-e6fc-4225-a17c-09b969f1c464.png|
标题序号：21792  希尔威金属矿业（Silvercorp）本财年四季度白银产量初步估计为110万盎司。公司重申2024年全年白银产量预期将达680万至720万盎司。
标题序号：21793  加拿大科学家领导的一个国际科研团队研制出一种光电转化效率创纪录(约为24%左右)的三结钙钛矿太阳能电池，朝着开发出硅基太阳能电池廉价替代品的目标迈进了一大步。相关研究刊发于《自然》杂志。研究负责人泰德.萨金特教授指出，此前三结钙钛矿太阳能电池的最高效率约为20%。而且，此前的同类电池往往工作几小时就会失去很多性能，而新电池即使运行420小时后仍保持80%的初始效率，在耐用性方面也是一大进步。（科技日报）
标题序号：21794  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8718元，较周三纽约尾盘涨91点，盘中整体交投于6.8858-6.8660元区间。
标题序号：21795  一位知情人士透露，美国众议院共和党成员正在准备可能下周公布的一项法律议案，拟将债务上限一直暂停到2024年5月。两党政策中心的专家Bill Hoagland说，财政部的非常规会计措施可能会将最后期限推迟到2024年11月之后。不过，共和党的这一计划，将使债务上限之争成为竞选活动的一部分内容。众议院议长麦卡锡将于下周一在纽约证券交易所讲话，一位知情人士透露，他的讲话将提到两党就债务上限的争论。共和党正在准备的议案将是一个该党关于削减支出和法规调整的愿望清单，几乎没有机会真正实施，但可能成为未来单独的预算谈判的基础，并结束在夏季带来违约风险的债务上限僵局。（彭博）
标题序号：21796  其中，电信板块涨2.33%，可选消费板块涨2.31%，信息技术/科技板块涨1.95%，保健和原材料板块也至多涨超1.2%，房地产板块则跌0.4%，是唯一收跌的板块。在电信服务板块，奈飞收涨4.58%领跑——在纳斯达克100指数成分股中涨幅排名第四，Match集团涨超3.9%，DISH涨超3.2%，Meta、迪士尼、谷歌C和谷歌A至多涨约3.0%，华纳兄弟探索收跌超0.1%，是唯一收跌的成分股。在可选消费板块，成分股亚马逊收涨4.67%——在纳斯达克100指数成分股中表现仅次于ENPH和TEAM（后两者分别涨6.97%和6.02%），永利度假村涨3.96%，Booking涨3.23%，特斯拉涨2.97%，拉斯维加斯金沙涨2.95%，希尔顿酒店也涨2.93%，BBWI、GPC、LEN、福特汽车跌幅介于1.43%-1.66%。在科技板块，Solaredge收涨7.70%领跑，ENPH以6.97%的涨幅紧随其后，苹果涨3.41%表现靠前，奥多比（ADBE）涨2.41%，微软涨2.24%，甲骨文涨1.76%，英伟达和AMD则至多收跌0.26%，IBM跌0.50%，希捷科技跌1.55%，西部数据表现最差。在标普500指数所有成分股中，Solaredge、ENPH、亚马逊、奈飞领涨，Old Dominion Freight Line Inc.（ODFL）则收跌2.14%，PSA、EXR、西部数据至多跌2.95%，保险控股公司Progressive跌6.71%表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b18d3ea9-f1da-4c1d-aa85-33a853a65abc.png|
标题序号：21797  周四（4月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨5.44个基点，报3.4449%，盘中交投于3.3681%-3.4562%区间。两年期美债收益率大体持平，报3.9620%，盘中交投于3.8910%-3.9913%区间。20年期美债收益率涨5.79个基点，30年期美债收益率涨6.07个基点。三年期美债收益率涨1.39个基点，五年期美债收益率涨4.81个基点，七年期美债收益率涨6.06个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.474个基点，报-161.405个基点，连续两个交易日脱离历史新低-181.316个基点。02/10年期美债收益率利差涨5.155个基点，报-52.129个基点。
标题序号：21798  周四（4月13日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.67%，报46.1609点。CBOT玉米期货跌0.46%，报6.53美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.84%，报6.67-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.12%，报15.03美元/蒲式耳，豆粕期货涨0.39%，豆油期货跌0.69%。ICE原糖期货跌0.46%，ICE白糖期货跌0.68%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨3.68%。ICE棉花期货涨1.22%。
标题序号：21799  Lucid集团初步预计一季度车辆交付1406辆，分析师预期1835辆。该公司股价美股盘后跌4.0%。
标题序号：21800  亚马逊收涨4.7%，创最近逾两个月最大单日涨幅。
标题序号：21801  纳斯达克金龙中国指数收涨1.64%，报6843.91点。成分股天境生物收涨11.08%，再鼎医药涨10.81%，哔哩哔哩（B站）涨5.47%，爱奇艺涨4.87%，亘喜生物涨4.81%，晶科能源、腾讯音乐、秦淮数据、趣店、阿特斯太阳能至多涨3.78%，万国数据、欢聚时代、阿里巴巴、亿航智能、贝壳、360数科、新东方、网易、微博、拼多多至少涨2.25%，理想汽车、陆控、京东、携程、蔚来汽车至多涨1.76%，小鹏汽车涨0.71%，百度则跌2.69%，箩筐技术跌3.01%，世纪互联跌5.62%，美华国际跌6.40%，金山云跌6.70%。
标题序号：21802  标普500指数收涨54.27点，涨幅1.33%，报4146.22点。道琼斯工业平均指数收涨383.19点，涨幅1.14%，报34029.69点。纳斯达克综合指数（纳指）收涨236.93点，涨幅1.99%，报12166.27点。纳斯达克100指数收涨261.04点，涨幅2.03%，报13109.39点。纳斯达克生物科技指数收涨2.15%，报4254.04点。罗素2000指数收涨1.30%，报1796.68点。费城半导体指数收涨0.73%，报3074.94点。费城证交所KBW银行指数收涨0.74%，报82.09点。恐慌指数VIX收跌6.76%，报17.80，创2022年1月份以来收盘新低。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/058fb65b-ffcf-44cf-88d6-7fa6a8dd845d.png|
标题序号：21803  恒生指数主连夜盘收涨0.46%，报20468.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.24%，报4168.00点。
标题序号：21804  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8680，较上一交易日夜盘收盘涨41点。成交量358.52亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8b2fb078-4e4e-4ce8-9b28-24d969e3f991.png|
标题序号：21805  WTI 5月原油期货收跌1.10美元，跌幅1.32%，报82.16美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收跌4.11%，报2.0070美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收跌1.24美元，跌幅1.42%，报86.09美元/桶。
标题序号：21806  上期所原油期货2305合约夜盘收跌0.87%，报595.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.05%，沪银收涨1.92%。
标题序号：21807  COMEX 6月黄金期货收涨1.50%，报2055.30美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨1.49%，报2073.80美元/盎司。
标题序号：21808  标普500日内涨幅达1.0%，报4132.67点。电信板块涨超2.0%领跑，可选消费板块涨1.8%，科技板块涨1.6%，房地产和公用事业板块则跌超0.5%。道指目前上涨270点涨幅0.8%，纳指涨超1.6%。
标题序号：21809  美国财政部拍卖180亿美元30年期国债，得标利率3.661%（3月9日为3.877%），投标倍数2.36（前次为2.35）。
标题序号：21810  国际铜夜盘收涨1.27%，沪铜收涨1.23%，沪铝收涨1.08%，沪锌收涨1.34%，沪铅收跌0.16%，沪镍收涨1.07%，沪锡收涨0.07%。不锈钢夜盘收涨1.23%。
标题序号：21811  LME期铜收涨142美元，报9058美元/吨。LME期铝收涨42美元，报2367美元/吨。LME期锌收涨52美元，报2837美元/吨。LME期铅收涨18美元，报2146美元/吨。LME期镍收涨119美元，报23698美元/吨。LME期锡收涨420美元，报24442美元/吨。
标题序号：21812  “今年汽车主机厂对芯片的需求并没有增长，全部都在下滑，而且比较严重。”身为车用半导体行业的一级经销商，张峰主要代理华润微、ST、DIOdes、中电科十三所等芯片业务。常年在外跑市场的他，对行业的需求变化非常敏感。张峰日前表示，对今年的芯片市场走势忧心忡忡。据张峰介绍，在他代理的业务中，去年仅赛力斯的半导体业务就能做到9800万元左右的业绩，但今年到目前为止，才只做到了1400万元。“全年赛力斯半导体业务的业绩大概在6000万元左右吧。”张峰悲观地预期。芯片降价，已经让部分厂商开始考虑调整生产线。芯驰市场部经理高齐表示：“今年芯片市场确实存在砍单情况，国产芯片的压力很大，包括MCU等处理器等，此前公司还有消息说，也可能（会）考虑多生产些工业级的芯片。”（每经网）
标题序号：21813  WTI原油日内跌幅达1.0%，报82.37美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4f815372-bf80-48a7-bef1-5e13074b881d.png|
标题序号：21814  2022年度纯债基金收益冠军基金经理、长盛盛逸债基拟任基金经理王贵君认为，春节是债市行情的分界点，债市今年以来一路上涨，不少债基净值已有所回升。王贵君观察到，仅在3月20-24日的一周内，就有600余只纯债基金净值创出新高。短期内再发生类似去年四季度大面积赎回潮的可能性不高。对今年的债市不悲观，或是偏震荡格局。从当前市场环境来看，债券投资预计仍以信用债配置为主，高等级信用债为底仓，提供产品最底层稳定收益；小部分利率仓位会做一些波段操作；此外，产品投资范围涵盖可转债，会主要参与安全边际较高的偏债型品种，在股债行情切换时做一些增强策略。（券商中国）
标题序号：21815  4月13日，德邦半导体产业基金率先披露一季报，成为年内首份公布一季报的主动权益型基金。在AI主题行情的引领下，半导体今年一季度表现不错，中证全指半导体指数上涨近20%，远高于沪深300的上涨幅度。德邦半导体产业基金一季度表现亮眼，净值增长超30%，基金份额更是环比增超250%。重仓股中，寒武纪、海光信息、芯原股份等均是一季度的大牛股，其中寒武纪一季度涨超240%。在季报中，基金经理认为，半导体行情的驱动力未被市场充分演绎，对于全年的行情仍然乐观。（证券时报）
标题序号：21816  在深圳罗湖人民南片区，多位工商铺中介经理表示，自全面通关以来，来自香港的客户咨询量大增。“一般香港客户选择办公地点都会挑选一些交通配套便利的片区，临近关口的片区比较受欢迎。”一位工商铺中介经理表示，“不过，目前的租金变化不大，毕竟深圳写字楼的竞争还是很激烈。”在福田CBD片区了解到，有工商铺中介经理推销周边一些二手写字楼，“疫情前最高峰时这里报价每平方米5万元左右，现在每平方米35000元，业主说还有谈价空间。”（证券时报）
标题序号：21817  据Wind数据，截至目前，已有超200家公司披露2023年一季度业绩预告，这里面业绩预增、扭亏、略增、续盈等业绩预喜公司合计超过160家，占比超过八成，表明目前业绩预喜公司为主流。若按照预告净利润下限来计，上述已披露业绩预告公司中，超过70家公司预计利润过亿，这里面多家公司预计净利润超过10亿元。在上述公司对2023年一季度业绩进行预计之际，部分公司发布了2023年正式一季报，这些已发布一季报公司多数利润同比正增长，一些公司利润同比翻倍，甚至同比增长超过10倍。（证券时报）
标题序号：21818  北京市医保局发布《关于执行口腔种植相关耗材集中带量采购和限价挂网结果的通知》，公布北京市口腔种植体系统中选结果。4月20日，各中选企业、配送企业、医疗机构签订三方协议，执行网上采购。
标题序号：21819  海康威视4月15日在业绩说明会表示，截止目前，二季度国内增长情况较好，相信2023年会逐季向上。我们研究院在几年前就开始研发视觉大模型技术，现在我们的大模型技术已经到了多模态大模型的研发阶段，我们的多模态大模型包括视觉、语音、文本等多模态信号的融合训练及处理。我们构建了千卡并行的训练能力，并且面向智能安防的场景，我们训练了百亿级参数的大模型。目前我们的多模态大模型已经在我们的AI开放平台上上线，使得我们能够更好的去理解现场更加复杂场景下的视频内容。目前我们AI的开放平台已经在100 多个行业的智能化的产业升级中获得了应用，并支持了15000多家用户。
标题序号：21820  根据最新信息显示，“深石（无锡）私募基金管理有限公司”4月在中国证券投资基金业协会完成了私募基金管理人的备案登记。据了解，这几年创办深石，王石就开始瞄准低碳减排的巨大市场空间。（中国基金报）
标题序号：21821  海康威视披露2022年年度暨2023年第一季度业绩说明电话会议纪要。海康威视在回答投资者提问时表示，对海康来说，我们专注的是AIOT（智能物联），是不同客用户的各种特殊的场景，要在很多专用的场景下，在封闭的场合下解决问题。如果有些应用超出AIOT，客用户需要在那个场景下面，借助开放的通用平台去做，我们可能就会从应用的角度出发来解决问题，也会接入类似于GPT这样的通用平台，并不会所有的事情都坚持自己做，还是从商业的角度，从解决用户的问题的角度出发来选择合适的应用模式。
标题序号：21822  巴西总统卢拉在离开北京返回巴西前接受记者采访称，自己对此次访华成果感到满意，因为感受到了中方对与巴西合作非常感兴趣，“我们之间的战略合作将得到加强，我们也不需要为提升这种关系而与其他任何一方断绝关系”。卢拉还称，中巴关系正处于发生重要变化的边缘。“我们要离开原材料（贸易）阶段，转向其他紧迫话题。在数字领域我们有要向中国人学习的东西，我们也已开启关于文化的对话。”巴西在清洁能源领域潜力巨大，中巴有必要就能源转型问题开展对话。巴西在外交中以务实考量、国家商业利益和社会利益为主导，“不因政治或意识形态而作出选择”。 (环球网)
标题序号：21823  昨日，中国整车出口（霍尔果斯）基地在霍尔果斯市揭牌。中国整车出口（霍尔果斯）基地总建筑面积13.3万平方米，通过“商品车出口基地+监管库”管理模式，将所有商品车纳入海关监管场所进行统一管理。铲车、客车、自卸车、压路机、新能源车等各类中国制造的汽车每天都在通过霍尔果斯口岸出口到哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、俄罗斯等“一带一路”沿线国家。随着“一带一路”建设深入推进，中国汽车企业持续加快海外市场布局，品牌影响力不断增强。 (新疆发布)
标题序号：21824  商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文表示，粤港澳大湾区依托中国大市场，增长动能强劲，转型发展、创新发展潜力巨大，将为全球投资商带来无限机遇。商务部积极支持粤港澳大湾区建设，出台商务领域支持粤港澳大湾区建设的政策措施，涵盖消费、流通、贸易投资和经济合作等重点领域，正在推动内地、香港、澳门三地共建单一自由贸易区。此外，商务部支持广东自贸试验区、深圳中国特色社会主义先行示范区建设，支持广州市服务业扩大开放综合试点，推动粤港澳深度融入共建“一带一路”，推进与RCEP市场对接合作。在各相关部门和各省市的共同努力下，大湾区投资制度改革也取得突破性进展。 (21财经)
标题序号：21825  埃及航空公司当地时间4月15日宣布，鉴于苏丹安全局势的动荡，决定自即日起暂停开罗往返喀土穆航班72小时。航班恢复时间视苏丹安全局势而定。此外，沙特航空公司称，其一架航班在喀土穆国际机场准备起飞前“发生事故”，暂时未有更多消息。（央视新闻）
标题序号：21826  苏丹武装部队和苏丹快速支援部队15日在首都喀土穆多地发生武装冲突。苏丹快速支援部队称已控制总统府、喀土穆国际机场等首都多处关键设施场所及另外两座城市的机场。该准军事组织领导人、苏丹主权委员会副主席穆罕默德·哈姆丹·达克卢在接受半岛电视台电话采访时，指责执政的苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉“试图发起政变”，称快速支援部队是“被迫应战”。目前苏丹武装部队方面对这些说法还没有做出回应。目前，联合国秘书长苏丹问题特别代表、埃及等地区国家及欧盟等均对苏丹局势表示关注，呼吁双方停止冲突。 (CCTV国际时讯)
标题序号：21827  上海中心气象台4月15日20时50分发布雷电黄色预警信号：预计6小时内本市大部地区将发生雷电活动，并伴有8-10级雷雨大风，可能会造成雷电灾害事故。（看看新闻）
标题序号：21828  据设研院，4月12日，由设研院桥梁设计研究院设计的国道230封丘至开封黄河大桥北跨大堤桥钢混组合梁第一榀梁段成功架设，标志着国内跨径最大的钢混组合梁桥正式进入实施阶段。（大河报）
标题序号：21829  15日中午，日本首相岸田文雄到访和歌山市并发表演讲，现场发生巨大爆炸声，岸田随即从现场撤离。在这之后，日本内阁官房长官松野博一表示，他已指示警察厅加强安保措施保护官员安全。对于15日的爆炸事件，松野博一还称，日本政府将等待警方的调查结果，然后再对嫌疑人的潜在动机发表评论。据日本《读卖新闻》此前报道，和歌山警方表示，现场无人伤亡，警方当场制服了一名男性嫌疑人。（澎湃新闻）
标题序号：21830  河南省人民政府近日印发进一步促进消费若干政策措施，鼓励各地出台促进汽车消费的惠民政策，将购车补贴政策延续至2023年6月底，对在省内新购汽车的消费者按购车价格的5%给予补贴（最高不超过10000元/台），省、市级财政各补贴一半，具体补贴标准和方式由各地结合实际制定实施。因城施策，通过发放购房补贴、契税补贴等方式支持刚性和改善性住房需求。鼓励各地对智能电子产品和家用电器产品消费进行补贴或开展以旧换新促销活动，将省财政对各地实际财政支出按不超过30%给予奖补政策延续至2023年6月底。
标题序号：21831  TCL中环近日与广州市政府、广州开发区管理委员会就25GW N型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂项目建设投资相关事宜达成合作，项目将充分发挥TCL中环大硅片和叠瓦组件优势，提升产业链上下环节协同，进一步降低产业链综合成本。此次签约的TCL中环25GW N型TOPCon高效太阳能电池工业4.0智慧工厂项目总投资约106亿元，预计2024年上半年实现投产，全部达产后年产值将达160亿元。
标题序号：21832  其中提到，双方赞赏彼此并决心继续推进各自强有力的国内气候努力和进展，我们承诺拓展、深化和丰富气候领域双边合作，例如在向可持续和低碳全球经济转型；智慧城市；绿色基础设施；绿色产业发展；可再生能源，包括向偏远社区提供服务和支持；电动汽车；绿色技术创新、研究与开发；以及绿色投融资等领域。我们计划通过有效执行各自关于禁止非法进出口的法律，共同支持消除全球非法采伐和毁林。双方将在技术开发和共享方面进一步合作，包括关于强化对森林覆盖监测的新的中巴地球资源卫星06星（CBERS6）。此外，双方将推动关于森林保护和可持续管理、生态退化地区的再生和植被修复知识和最佳实践交流及其他形式合作。（新华社）
标题序号：21833  据伊拉克当地媒体报道，当地时间4月15日，伊拉克北部尼尼微省附近地区遭到来自土耳其方面的炮击。 (央视)
标题序号：21834  为实现稳定的能源和电力供应，日本14日正式敲定了首个核聚变能源开发战略方案，提出要推进企业参与研发实验用的核聚变反应堆，并争取在2050年左右实现核聚变发电。 (央视财经)
标题序号：21835  中央气象台4月15日18时继续发布强对流天气蓝色预警：预计4月15日20时至16日20时，江苏中南部、上海中北部、山东南部海域和江苏东部海域等地的部分地区将有8—10级雷暴大风或冰雹天气，局地将出现11级以上雷暴大风；江苏中南部、海南岛南部等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20-30毫米。
标题序号：21836  2023年全国疫苗与健康大会今日开幕，中国疾控中心研究员戚晓鹏在论坛中就全球新冠病毒防控策略发表了主题演讲。戚晓鹏介绍，截至2023年4月11日，对于持中国护照、从中国大陆出发、完成疫苗接种的旅行者，全球共有192个国家和地区不再强制要求提供入境前新冠检测阴性证明，较上周新增了摩洛哥；13个国家和地区要求提供入境前新冠检测阴性证明，但入境后无须隔离；1个国家要求（中非共和国）需提供入境前新冠检测阴性证明并在入境后接受隔离；1个国家（乌克兰）限制中国游客入境。中国香港和澳门地区均于4月1日起取消入境前后的核酸检测限制。（新京报）
标题序号：21837  今日，智己汽车携手车载操作系统科技企业斑马智行，于上海正式签署战略合作协议，共创下一代智能座舱，并进一步升级双方在智能化领域的深度合作。智己汽车与斑马智行一起推出的OS，是基于开源的Linux自主研发的操作系统。（21世纪经济报道）
标题序号：21838  近日，深圳市老虎汇资产管理有限公司涉嫌从事违法违规行为，被中基协取消会员资格并撤销其管理人登记。据悉，深圳老虎汇存在管理人登记信息更新不及时、登记信息与实际情况不相符；未按照合同约定履行信息披露义务；不配合中基协自律检查、机构失联等问题。中基协公开信息显示，深圳老虎汇成立于2015年11月，为私募证券投资基金管理人，业务类型包括私募证券投资基金和私募证券投资类FOF基金。（上证报）
标题序号：21839  王受文表示，近年来，商务部会同相关部门积极推动单一窗口建设，制定粤港澳大湾区全球贸易数字化领航区建设方案，开展贸易数字化指标体系研究，推动货物贸易数字化发展取得积极成效。王受文指出，商务部坚持“让数据多跑路、让企业少跑腿”，在深入推进贸易管理、贸易方式等数字化的同时，还将深入研究、积极推进贸易环节、贸易服务、贸易主体的数字化赋能升级。（商务部网站）
标题序号：21840  据“华为数字能源”微信公众号消息，华为智能电动新品发布会将于4月17日在上海举办，届时将发布全液冷超充架构·充电网络解决方案。
标题序号：21841  明阳集团官微15日消息，当天，由明阳智能自主研制的MySE216陆上超大型玻纤叶片在包头市明阳新能源智能制造产业园下线，叶轮直径达216米，为全球已下线叶轮直径最大的陆上机组叶片。是继引领海上最长风电叶片记录后，明阳在陆上风电叶片叶轮直径上的又一次突破。
标题序号：21842  4月14日，中基协更新个人养老金基金销售机构名录。名录显示，截至3月31日，个人养老金基金销售机构增加至44家，其中商业银行19家、证券公司18家，独立基金销售机构7家。对比2022年11月18日的名录，此次商业银行、证券公司、独立基金销售机构分别增加3家、4家、0家。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/44891f16-a1da-4c56-bdf2-6676ae592e2c.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/82549943-05b5-4f87-974c-10e47bcccdb6.png|
标题序号：21843  通知明确，对2023年举办的广交会在商务部确定的展期内销售的免税额度内的进口展品免征进口关税、进口环节增值税和消费税。每个展商在本年度展会展期内累计享受税收优惠的展品类别、销售数量或金额上限按规定执行。享受税收优惠的展品不包括国家禁止进口商品，濒危动植物及其产品，烟、酒、汽车以及列入《进口不予免税的重大技术装备和产品目录》的商品。
标题序号：21844  今天（4月15日）下午，第三届中国国际消费品博览会闭幕，本届消博会参展面积、国别数、展商和采购商数量等各项核心指标全线提升。本届消博会共有来自65个国家和地区的3382个消费精品品牌参展，参展品牌数较第二届增加19%。（央视网）
标题序号：21845  4月15日，“五一”假期首日火车票开售，截至当日14时，五一假期首日“北京-香港”“武汉-长沙”等线路火车票已售罄。“西安-成都”“广州-长沙”“北京-西安”“西安-重庆”“北京-青岛”等线路仅剩少量余票。值得一提的是，美团数据显示，14日、15日两天，“淄博”火车票搜索增幅位居全国第一。4月15日中午12时30分，北京南站火车票起售，“北京南-淄博”火车票开售不到1分钟就被秒空。（澎湃新闻）
标题序号：21846  老中铁路有限公司运营总监杜志刚介绍，4月13日，随着中老铁路国际旅客列车成功开行，中老铁路首次实现单日客货运量双破“万”目标(发送人数超过1万人、货运发送量超过1万吨)。（中新社）
标题序号：21847  据日本共同社报道，东京电力公司表示，在对福岛第一核电站1号机组核反应堆安全壳内部进行调查时，发现位于压力容器底部的控制棒驱动机构的一部分出现脱落，压力容器底部可能出现穿孔。疑似熔毁的核燃料碎片块附着其上，东电认为可能是熔毁的核燃料碎片的热量导致。
标题序号：21848  据中央纪委国家监委驻财政部纪检监察组、北京市纪委监委消息：中国政企合作投资基金股份有限公司原董事长周成跃涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻财政部纪检监察组纪律审查和北京市房山区监察委员会监察调查。
标题序号：21849  综合俄新社、卫星通讯社等多家俄媒报道，美国前总统特朗普当地时间14日在印第安纳州参加美国全国步枪协会年会时，再次对美元发表看法。他称，美元正在崩溃，很快将不再是“世界标准”，如果这一切发生，将成为美国“200年来最大失败”。特朗普当天在年会上发表演讲时谈及美国经济、美国持枪民众的权利等问题。他称，如果自己再次当选总统，就将摧毁“深层势力”，并阻止拜登限制合法拥枪者的权利。（环球网）
标题序号：21850  据新华社，《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加快构建新发展格局 把握未来发展主动权》。
文章强调，我国14亿多人口整体迈进现代化社会，规模超过现有发达国家人口的总和，其艰巨性和复杂性前所未有，必须把发展的主导权牢牢掌握在自己手中；我国是一个超大规模经济体，而超大规模经济体可以也必须内部可循环。事实充分证明，加快构建新发展格局，是立足实现第二个百年奋斗目标、统筹发展和安全作出的战略决策，是把握未来发展主动权的战略部署。我们只有加快构建新发展格局，才能夯实我国经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性，才能在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力，确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断，胜利实现全面建成社会主义现代化强国目标。

文章指出，两年多来，构建新发展格局扎实推进，取得了一些成效，思想共识不断凝聚、工作基础不断夯实、政策制度不断完善，但还存在一些突出问题。总体看，全面建成新发展格局还任重道远。加快构建新发展格局，要从两个维度来研究和布局：一是更有针对性地加快补上我国产业链供应链短板弱项，确保国民经济循环畅通；二是提升国内大循环内生动力和可靠性，提高国际竞争力，增强对国际循环的吸引力、推动力。

文章指出，必须坚持问题导向和系统观念，着力破除制约加快构建新发展格局的主要矛盾和问题，全面深化改革，推进实践创新、制度创新，不断扬优势、补短板、强弱项。第一，更好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，增强国内大循环动力和可靠性。要把扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，供需两端同时发力、协调配合，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，实现国民经济良性循环。第二，加快科技自立自强步伐，解决外国“卡脖子”问题。第三，加快建设现代化产业体系，夯实新发展格局的产业基础。第四，全面推进城乡、区域协调发展，提高国内大循环的覆盖面。只有实现了城乡、区域协调发展，国内大循环的空间才能更广阔、成色才能更足。第五，进一步深化改革开放，增强国内外大循环的动力和活力。
标题序号：21851  金维刚建议，要加紧完善企业年金制度以及相关政策措施，并适当借鉴国际经验，研究制定并实施有利于推广建立企业年金的政策措施，其中包括适当借鉴英国实行自动加入机制的成功经验，并且在实行企业职工基本养老保险全国统筹之后可以选择合适的时机进一步适当降低企业基本养老保险费率，努力开创企业年金发展的新局面。（上证报）
标题序号：21852  4月14日，天津市医药采购中心网站发布《关于开展口腔牙冠类医用耗材限价挂网采购工作的通知》，拟开展口腔牙冠类医用耗材限价挂网采购工作。此次挂网采购天津市填报口腔种植体需求量的医疗机构均应参加，鼓励未填报的医疗机构及时跟进，积极参与。产品范围为单牙种植使用的全瓷牙冠产品，医用耗材分类代码前15位为C07060114405001，材质为氧化锆，包含白锆、彩锆（含单色彩锆和分层彩锆）。本次口腔牙冠类医用耗材专项限价挂网周期为一年，起始时间从限价挂网结果实际执行之日起计算。
标题序号：21853  从上海市人社局了解到，一季度全市就业规模进一步增加，处于历史较高水平；新增就业岗位15.31万个，超过既定节点目标任务；全市户籍城乡登记失业人数始终控制在年度目标内，本市就业形势持续回稳向好。（上观新闻）
标题序号：21854  第三届中国国际消费品博览会将于今天闭幕。今天上午，首批第四届消博会意向展商集中签约，已有29家企业率先签约参加第四届消博会，不少参展商计划明年申请更大面积的展位，携更多优质产品参展。截至目前，本届消博会进场观众已突破32万人次。展会期间，共举办600多场主题论坛、新品发布、时装周、采购对接等一系列活动。依托消博会平台，发布60多篇关于消费、旅游零售市场领域行业报告。（央视新闻）
标题序号：21855  4月15日，海辰储能在线上发布了其新一代320Ah电力储能专用电池。公司透露，该产品将在2023年第三季度全球送样，2024年第一季度实现全球交付。同日，海辰储能在重庆铜梁的生产基地对外发布，未来该生产基地将形成年产56GWh新一代储能电池交付能力。重庆铜梁也将以海辰储能为龙头，实现储能专用电芯产能100GWh、1000亿产值。未来将打造2000亿新型储能产业集群。（21世纪经济报道）
标题序号：21856  针对网友提出关于“开展统计数据改革、惩治统计‘注水’造假”的建议，国家统计局已于近日予以答复。国家统计局表示，党的十八大以来，国家统计局采取一系列措施加强统计源头数据质量监督管理，防治统计造假，确保统计数据真实可靠。将继续着力构建防范和惩治统计造假、弄虚作假刚性制度机制，严格落实《国家统计质量保证框架》和《统计业务流程规范》，加强统计数据质量全过程管理；持续保持防治统计造假高压态势，以“零容忍”态度严厉打击统计造假行为。（澎湃新闻）
标题序号：21857  据日本共同社报道，警方消息人士透露，涉嫌在岸田演讲场地投掷爆炸物而被逮捕的人物为兵库县川西市一24岁男子。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b9e991cc-f92c-43c0-a656-3a3a18ce13e4.jpg|
标题序号：21858  4月15日举行的上海汽车芯谷·全球（首届）汽车芯片产业峰会上，上汽集团发起设立60亿元的上汽芯片产业生态基金。上汽集团副总裁、财务总监卫勇表示，上汽芯片产业生态基金未来将与上汽集团和上海微技术工业研究院牵头发起建立的上海汽车芯片工程中心、上汽下属整车企业和零部件企业形成强协同关系，主要投资Fabless企业潜在量产线、其他芯片关联业务以及汽车创新转型相关业务等。
标题序号：21859  为促进车芯联动，4月15日，上海市经济和信息化委员会副主任汤文侃在上海汽车芯谷·全球（首届）汽车芯片产业峰会上表示，上海将鼓励上汽等整车企业积极参与汽车芯片投资与布局，支持组建汽车芯片专家组和产业联盟，逐步破解跨行业的技术交流难题，建立车规级芯片设计和中试的公共服务平台，解决汽车芯片中小企业研发环节的难题。（澎湃新闻）
标题序号：21860  智己汽车携手行业头部车载操作系统科技企业斑马智行，于上海签署战略合作协议：双方共创的OS是基于开源的Linux，为中国唯二的自主研发操作系统。未来双方将在智能座舱、人工智能等方面推进更深合作：双方将共同定义下一代域集中式智能电动车架构平台，实现智能座舱与整车智能的全域融合，共同打造下一代基于高通SA8295P芯片的智能座舱平台，并计划于2024年智己汽车的第四款车型上搭载；同时双方也将共同探索OS+AI的场景化落地。
标题序号：21861  Faraday Future Intelligent Electric Inc.宣布完成了其首台量产车FF 91 Futurist的生产，并在公司位于加州汉福德的FF ieFactory生产线下线。
标题序号：21862  据日本广播协会报道，15日，在和歌山县，日本首相岸田文雄的演讲场地传出爆炸声。报道称，事发时岸田还没有开始演讲，他被投掷了一枚烟雾弹，目前他已经避难，并未受伤。此外，NHK还公开了安保人员正在行动现场画面，报道称，一名男子被在现场的警察制服。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/21f16c09-de93-423a-8164-92e957a513f0.png|
标题序号：21863  七国集团（G7）声明指出，到2030年，G7海上风电总装机将达到1.5亿千瓦，此为2021年的约7倍水平；太阳能发电量达到10亿千瓦，也将增长逾3倍。（日经新闻）
标题序号：21864  在4月15日举行的第六届上海人工智能大会春季论坛（SHAI 2023）主论坛上，上海市人工智能学会理事长张浩发表致辞。他表示，随着算法算力的进步，人工智能技术正迎来一个大发展的时期，人工智能技术与经济社会发展的深度融合已经成为国家发展战略。（中国证券网）
标题序号：21865  通威集团官微消息，近日，通威新能源有限公司与中海油电力投资有限公司签署绿电领域《合作框架协议》，双方将在绿电、绿证交易以及智慧能源管理方面开展长期合作。
标题序号：21866  中国金融信息中心党委委员、总裁张凤明表示，现阶段我国养老体系实施的是以第一支柱的基本养老保险为基础，第二支柱的年金为补充，作为第三支柱的个人养老金制度为试点的三支柱养老体系。“目前，在三支柱中，第一支柱基本养老金‘一支独大’，第二支柱年金、第三支柱个人养老金产品亟需进一步发展。”张凤明说，其中，作为对国家基本养老保险的重要补充、我国多层次、多支柱养老保险体系的重要组成部分，发展第二支柱企业年金制度是完善养老保障体系的重要抓手。（上证报）
标题序号：21867  北京3月二手住宅价格环比+0.7%（前值+0.8%），同比+3.8%（前值+4.4%）。上海3月二手住宅价格环比+0.7%（前值+1.0%），同比+2.8%（前值+2.5%）。广州3月二手住宅价格环比+0.2%（前值+0.5%），同比-0.8%（前值-0.7%）。深圳3月二手住宅价格环比+0.3%（前值+0.5%），同比-1.3%（前值-2.0%）。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f1d997e3-571f-461b-a0b7-f58fd493bb8f.png|
标题序号：21868  北京3月新建商品住宅价格环比+0.3%（前值+0.2%），同比+4.6%（前值+4.7%）。上海3月新建商品住宅价格环比+0.4%（前值+0.2%），同比+4.1%（前值+3.9%）。广州3月新建商品住宅价格环比+0.2%（前值+0.3%），同比-0.2%（前值-0.6%）。深圳3月新建商品住宅价格环比+0.4%（前值+0.2%），同比-1.5%（前值-1.1%）。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/63ee2b34-eab6-4014-83cc-63d8f5b5669b.png|
标题序号：21869  3月份，70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅销售价格同比上涨城市分别有18个和8个，比上月分别增加4个和1个。3月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨1.7%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格同比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别下降0.2%和2.4%，降幅比上月均收窄0.5个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别下降2.7%和3.9%，降幅比上月分别收窄0.6和0.5个百分点。
标题序号：21870  3月份，70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅销售价格环比上涨城市分别有64个和57个，比上月分别增加9个和17个。3月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手住宅销售价格环比上涨0.5%，涨幅比上月回落0.2个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比分别上涨0.6%和0.3%，涨幅比上月均扩大0.2个百分点。三线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格环比由上月持平转为上涨0.2%。
标题序号：21871  据Wind数据统计，3月份我国债券市场共发行包括金融债、企业债、公司债、中期票据、资产支持证券和短期融资券等在内的各类绿色债券100只，发行规模达1594.44亿元，同比增长70.27%，超1月份和2月份发行规模之和，并创自去年7月份以来最高纪录。同时，二级市场交易也持续回暖，3月份绿色债券现券交易总额达2559.56亿元，环比增长26.25%。（证券日报）
标题序号：21872  据中国天气网消息，本周末（4月15日至16日），华北、东北地区的沙尘天气将减弱缓解，南方大部迎来短暂降水间歇期，大范围晴天上线。随着雨水停歇，阳光“上岗”，周末开始至19日中东部将迎来强势升温，最高气温30℃线将北扩至西北，局地或遇同期罕见的热。在这轮升温过程中，太原、西安、南京、杭州、成都等城市将是今年首次达到30℃以上。
标题序号：21873  4月14日下午，重庆市人民政府与蚂蚁科技集团股份有限公司签署全面深化战略合作协议。根据协议，蚂蚁集团将在渝设立蚂蚁消费金融总部和蚂蚁小微企业金融科技总部，聚焦重庆城市数字化、科技创新、乡村振兴等深化合作，助力重庆金融业和数字经济高质量发展，为加快建设西部陆海新通道、西部金融中心和数字重庆以及“满天星”行动计划实施等注入强劲动力。（重庆日报）
标题序号：21874  2023年4月13日，第47届国际货币与金融委员会（IMFC）会议在美国华盛顿召开，会议主要讨论了全球政策议程等议题。中国人民银行行长易纲、副行长宣昌能出席会议。易纲介绍了中国经济金融形势，表示中国经济运行持续回升，消费快速回暖，服务业明显复苏，物价水平持续保持稳定。中国金融运行整体稳健，风险总体可控，银行业金融机构总体经营情况良好，少数问题中小金融机构改革化险取得重要进展。
易纲表示，中方支持解决债务问题的多边努力。中方本着负责任的态度切实落实G20缓债倡议，提供缓债的金额占45%。在解决主权债务问题时，各方应坚持“共同行动、公平负担”原则。多边开发银行应在债务处置中作出应有贡献，私人部门债权人应按照可比方式参与重组。中方愿与各方一道落实G20债务处置共同框架。
标题序号：21875  2023年4月12日，金砖国家财长和央行行长会议在美国华盛顿举行，中国人民银行副行长宣昌能出席会议。此次会议是南非担任2023年金砖国家轮值主席后举行的首次财长和央行行长会议，围绕全球经济与多边合作以及金砖国家金融合作等议题进行了讨论。（中国央行网站）
标题序号：21876  有记者问：近日，美方以涉俄为由，宣布将中国多家实体列入“实体清单”和“特别指定国民清单”实施制裁，请问中方对此有何评论？答：中方注意到，美方近日以所谓涉俄为由，对部分中国企业实施制裁。美方的做法没有任何国际法依据，也没有联合国安理会授权，是典型的单边制裁和“长臂管辖”，严重损害企业合法权益，影响全球供应链产业链安全稳定，中方对此坚决反对。美方应立即纠正错误做法，停止对中国企业的无理打压。中方将坚决维护中国企业的合法权益。（商务部网站）
标题序号：21877  4月14日，欧洲飞机制造商空中客车宣布启用在苏州的研发中心。空客方面表示，苏州研发中心将利用长三角地区的航空和氢能产业链优势，专注于制造创新、氢能基础设施、电气化、客舱体验以及新技术的研发。“苏州研发中心对空客最直接的一个影响是将提升天津生产线的效率。”空中客车首席技术官萨宾（Sabine Klauke）表示，生产线上的效率是重要议题之一，效率的不断提高将有助于提高空客的竞争力，这也对提升空客的经济效益以及员工的安全有所帮助。（澎湃新闻）
标题序号：21878  下周将有43股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值1270.83亿元。沪硅产业解禁市值规模最大，下周将有11.34亿股上市流通，主要为首发原股东限售股份，解禁市值达275.11亿元。中国海油和拓荆科技-U等5股的解禁市值均超百亿元。6股解禁股数量占总股本比例超过50%，安宁股份、朝阳科技和华盛昌的解禁比例较大，分别为76.31%、75%和73.34%。（证券时报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/05db3f68-db4a-4e04-8675-e36bf01fa0e3.png|
标题序号：21879  处置非法集资部际联席会议办公室有关负责人14日表示，通过果断出击、标本兼治，严厉打击非法集资违法犯罪，抓早抓小化解风险苗头，防范和处置非法集资取得重要阶段性成果。该负责人表示，当前防范和处置非法集资尚处于爬坡过坎的关键阶段。要进一步压实各方责任，健全全链条综合治理格局，继续保持高压震慑、全力追赃挽损、深化源头治理。（新华社）
标题序号：21880  当地时间4月14日，美国总统拜登表示，他已决定在2024年美国总统选举中竞选连任，并将尽快宣布他的竞选活动。（央视新闻）
标题序号：21881  经济日报头版文章称，公共数据流通应用，需统筹开放和安全，把安全贯穿数据开放全过程。在保护个人隐私和确保公共安全的前提下，要做到“原始数据不出域、数据可用不可见”。近年来，多地出台地方性法规，细化落实方案举措，注重区分公共数据和个人信息边界，加强数据收集、存储、使用、销毁等各环节监管。各地应明确大数据管理部门、数据开放主体、数据利用主体的安全管理责任，实施数据审查、安全评估，建立健全公共数据开放安全应急工作机制，明确对违法违规行为的处理等，以法治方式推进开放共享，让公共数据更好造福于民。
标题序号：21882  全国碳市场数据质量管理(第三期)培训班暨全国碳市场第二个履约周期配额预分配工作培训班”日前在武汉举办。记者从培训班获悉，截至4月11日，全国碳市场碳排放配额(CEA)累计成交量超过2亿吨。据介绍，一年多来，全国碳市场运行平稳有序，交易价格稳中有升。中碳登是全国碳排放交易市场的核心基础设施平台。截至4月11日，中碳登累计完成421个工作日的清结算，碳排放配额累计成交数量2.34亿吨，累计成交金额106.87亿元。(经济日报)
标题序号：21883  据不完全统计，进入4月以来，已经有近十个汽车品牌官宣推出购车补贴政策，至高补贴达9万元。除此之外，各地政府也在继续加码购车的补贴力度，促销时间也延长至6月底，有的甚至延长至第三季度。购车补贴潮越来越热的背后，一组数据摆在眼前。截至3月底，国六B非RDE车型尚有200万辆左右的库存未消化。浙商证券分析师施毅认为，燃油车市场在萎缩，价格战后退市的燃油车企将产生“10%”市场份额，新能源渗透率预计提升10%以上。从长期来看，价格战将压缩燃油车市场，实现电动车对油车的替代，同时加速尾部企业出清。（每日经济新闻）
标题序号：21884  日本烟草国际未来三年将围绕加热棒投资20亿美元。（日经新闻）
标题序号：21885  根据美国内达华州的备案文件，马斯克在该州新成立了一家名为X.AI的人工智能公司。近期，马斯克创建了一家叫做“X”的空壳公司，将自己拥有的推特、SpaceX、特斯拉、Neuralink等所有公司打包加入其中。如今，“X”公司再添新丁X.AI，并且剑指OpenAI。（华尔街日报）
标题序号：21886  英伟达最先进的GPU芯片在eBay上的售价超过4万美元，当前训练和部署人工智能软件所需的芯片需求飙升。有人注意到，周五至少有8枚H100芯片在eBay上售卖，价格从39995-46000美元不等。一些零售商过去曾以3.6万美元左右的价格出售这款产品。据悉，去年发布的H100是英伟达最新的人工智能旗舰芯片，接替了A100。A100是一款被称为人工智能应用“主力”的芯片，售价约为1万美元。 (CNBC)
标题序号：21887  富时A50期指连续夜盘收跌0.27%，报13099.000点。
标题序号：21888  香港金管局买入9.03亿港元以捍卫联系汇率制度。
标题序号：21889  周五（4月14日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.56%，报101.581点，日内交投区间为100.788-101.747点，亚太早盘刷新2月2日以来最低位，本周累计下跌0.50%。彭博美元指数涨0.42%，报1221.76点，日内交投区间为1214.06-1223.60点，本周累跌0.37%。
标题序号：21890  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8729元，较周四纽约尾盘跌11点，盘中整体交投于6.8302-6.8761元区间。
标题序号：21891  全国股转公司4月14日公布2023年第二批调入创新层的挂牌公司名单，47家挂牌公司被调入创新层。其中，已有14家进入北交所公开发行辅导期（包含7家新挂牌公司）。调整完成后，本年度目前累计进层公司达54家。从整体情况来看，第二批进层公司具备行业分布特色鲜明、业绩稳步增长的特点。这47家公司多集中于设备制造、信息技术服务等新兴行业，有企业拥有国家地方联合实验室和研究中心，已研发多种新型产品；也有企业产品实现进口替代，并收录进入国家“十三五”重点规划出版项目。（上证报）
标题序号：21892  Choice数据显示，今年迄今为止，商业银行发债总量已超过5000亿元。与此同时，地方政府专项债前来“助阵”，为中小银行注入资本金，及时补充资本，化解金融风险。市场分析人士认为，随着经济稳步复苏，实体经济融资需求回暖，银行业务有所扩张，资本补充需求仍较旺盛。若银行顺利完成资本补充，有助于其增强信贷投放能力，增强风险防御能力，反哺实体经济。（上证报）
标题序号：21893  当前，已有12家港股公司也申请增设人民币柜台。种种迹象显示，“人民币直接买港股”落地在即。业内人士认为，双柜台模式为投资者提供了更多投资选择，有利于提高港股活跃度与交易量。港股增设人民币柜台，将提高投资者以人民币交易结算、投融资的积极性，丰富以人民币计价的金融产品体系，同时为相关券商打开增量业务空间。业内人士认为，科技股在港股市场成交量排名居前，随着其率先申请增设人民币柜台，预计可进一步降低汇率波动对内地投资者股票收益的影响。（上证报）
标题序号：21894  在A股市场本轮人工智能（AI）行情中，外资机构成为积极参与者之一。券商研报统计显示，今年3月，外资配置盘加速流入并重点加仓TMT方向，与此同时，多家外资巨头对AI概念相关公司积极展开调研。外资机构人士表示，尽管AI板块短期面临交易拥挤度提升的问题，但经过调整，AI概念行情有望延续。多家外资机构近日纷纷表示，作为A股市场未来长期投资主线，AI概念行情仍有望在二季度延续，从风险收益比的角度来看，这一投资机会值得积极参与。（上证报）
标题序号：21895  日本世嘉飒美控股接近就收购“愤怒的小鸟”手游制作方达成一份协议，预计最快将于下周披露相关信息。（华尔街日报）
标题序号：21896  其中，房地产板块跌1.68%，公用事业板块跌1.11%，保健、原材料、日用消费品、信息技术/科技板块跌幅介于0.79%-0.51%，电信板块则涨0.31%，金融板块涨1.05%。在科技板块，ServiceNow收跌超4.2%，西部数据跌超3.8%，希捷科技、埃森哲、Solaredge均跌2.1%，微软跌1.28%，甲骨文则涨0.17%，Salesforce.com涨0.32%，安森美涨0.43%，拉姆研究涨0.50%，摩托罗拉系统（MSI）涨0.71%，英伟达涨1.11%，思佳讯涨1.25%涨幅最大。在金融板块，摩根大通涨7.55%，花旗涨4.78%，美国银行涨3.36%，贝莱德集团涨3.07%，涨幅超过其他成分股，高盛也涨1.44%，摩根士丹利涨1.19%，嘉信理财则跌1.40%，KeyCorp跌1.63%，联信银行（CMA）跌2.65%，第一共和银行跌3.60%，齐昂银行（ZION）跌3.85%，哈特福德金融（HIG）跌3.94%表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/916acc2c-a122-49cf-bf84-84dd075f4b5b.png|
标题序号：21897  电动汽车生产商Rivian Automotive Inc.（RIVN）收跌6.89%，在纳斯达克100指数的成分股中表现最差。长期看好该公司股价的Piper Sandler Cos.分析师Alexander Potter将其股价目标从63美元猛砍至15美元——在华尔街评级区间中位于底部，称Rivian需要募资超过40亿美元来支持其增长。Potter还将Rivian评级下调至中性，其曾在2021年关注该公司时给予超配的评级。受此拖累，Lucid集团也跌6.3%，特斯拉收跌0.48%。
标题序号：21898  根据同花顺数据显示，截至4月14日，A股市场中共有1657家上市公司公布了2022年业绩报告，其中，有889家公司2022年每股经营活动产生的现金流量净额同比增长，占比超过五成。此外，有545家公司报告期内每股经营性活动现金流量净额在1元及以上。每股经营活动现金流量净额排名居前的公司现金流充裕，吸引了各大机构的目光，受到资金热捧。截至去年年底，55家公司前十大流通股股东名单中出现了社保基金、险资、养老基金、QFII等机构身影，占比逾五成。（证券日报）
标题序号：21899  美国4月5日当周银行存款增加606亿美元——至17.3万亿美元，银行贷款和租赁增加102亿美元。
标题序号：21900  消费者遗传学和研究公司23andMe Holding Co.（ME）美股盘后涨超3.6%，该公司称抗体的第一阶段临床试验结果表现出让人可以接受的安全性。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/00cd74f9-7418-48a6-b170-fcf2d37b2607.png|
标题序号：21901  摩根大通收涨7.55%，创2020年11月份以来最大单日涨幅。
标题序号：21902  纳斯达克金龙中国指数收跌0.92%，报6781.25点，本周累计下跌3.95%。成分股达达收跌5.5%，宝尊电商跌5.3%，天境生物跌5.1%，老虎证券跌4.13%，百度跌3.0%，B站跌超2.3%，微博跌超2.1%，阿里巴巴跌约1.7%，京东跌1.6%，世纪互联和金山云跌超1.5%，拼多多跌超1.2%，携程跌0.7%，小鹏汽车跌0.6%，网易和陆控则至多涨约1.0%，理想汽车涨1.4%，蔚来汽车涨约1.9%，陌陌涨4.8%，新氧涨约5.1%。
标题序号：21903  标普500指数收跌8.58点，跌幅0.21%，报4137.64点，本周累计上涨0.80%。道琼斯工业平均指数收跌143.22点，跌幅0.42%，报33886.47点，本周累涨1.20%。纳斯达克综合指数（纳指）收跌42.81点，跌幅0.35%，报12123.47点，本周累涨0.29%。纳斯达克100指数收跌29.87点，跌幅0.23%，报13079.52点，本周累涨0.13%。纳斯达克生物科技指数收跌0.84%，报4218.12点，本周累涨0.58%。罗素2000指数收跌0.86%，报1781.15点，本周累涨1.52%。费城半导体指数收跌0.15%，报3070.45点，本周累跌0.04%。费城证交所KBW银行指数收涨1.08%，报82.98点，本周累涨3.18%。恐慌指数VIX收跌4.10%，报17.07，逼近2022年1月4日收盘位16.91，本周累跌7.23%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c58d945f-be63-48ea-8e2a-9df29a56e7fe.png|
标题序号：21904  周五（4月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.36个基点，报3.5185%，美国零售销售数据发布后，涨至日高3.5318%，本周累计上涨12.41个基点。两年期美债收益率涨12.64个基点，报4.0947%，继美国零售销售数据发布后拉升一波之后，在消费者信心数据发布时进一步走高，刷新日高至4.1305%，本周累涨11.20个基点。三年期美债收益率涨12.25个基点，五年期美债收益率涨10.88个基点，七年期美债收益率涨8.88个基点。20年期美债收益率涨6.74个基点，30年期美债收益率涨5.11个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨2.968个基点，报-159.404个基点，欧市早盘曾跌至日低-168.935个基点，随后在美国零售销售数据发布后涨至日高-152.934个基点。02/10年期美债收益率利差跌5.264个基点，报-58.230个基点，美国消费者信心数据发布时跌至日低-62.191个基点，本周累涨0.809个基点。
标题序号：21905  中国铀业上市进程迈出重要一步。4月11日，中国铀业股份有限公司上市辅导备案登记获证监局受理，辅导机构为中信建投。据了解，中国铀业是我国铀矿勘查的国家队、主力军，是我国天然铀产品的专营供应商，主要从事国内外铀等矿产资源的勘查开发工作，是中核集团的地矿专业化公司，肩负着为核能发展提供铀资源保障的使命。（证券时报）
标题序号：21906  周五（4月14日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数上涨1.32%，报46.7720点，本周累计上涨1.50%。CBOT玉米期货涨2.26%，报6.67-3/4美元/蒲式耳，本周累涨3.77%。CBOT小麦期货涨2.66%，报6.85美元/蒲式耳，本周累涨1.41%。CBOT大豆期货跌0.27%，报14.99美元/蒲式耳，本周累涨0.44%；周五当天，豆粕期货跌0.63%，豆油期货涨0.26%。ICE原糖期货涨0.37%，本周累涨2.20%；ICE白糖期货跌2.01%，本周累涨1.87%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌0.61%，本周累涨6.15%。ICE棉花期货跌0.46%。
标题序号：21907  美国商品期货交易委员会（CFTC）：4月11日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少7,423手合约，至137,563手合约。
标题序号：21908  美国商品期货交易委员会（CFTC）：4月11日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加22,079手合约，至198,493手合约，创最近大约五个月新高。所持布伦特和WTI原油净多头头寸增至424,189手合约，创最近五周新高。所持NYMEX汽油净多头头寸增至62,567手合约，创最近10周新高；所持NYMEX柴油净多头头寸增至17,247手合约，创最近10周新高。所持NYMEX天然气净多头头寸降至34,235手合约。
标题序号：21909  恒生指数主连夜盘收跌0.58%，报20324点。恒生科技指数主连夜盘收跌1.32%，报4108点。
标题序号：21910  与人工智能（AI）相关的去特殊目的收购公司（De-SPAC）CXAPP（CXAI）一度上涨189.9%，报21.00美元，较4月11日收盘位累涨1478.95%。CXApp提供本机地图、分析、设备定位（或ODP）和应用技术，旨在将人们聚集在一起。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/af72d1ec-edb8-4b04-9a90-a04655ebe00b.png|
标题序号：21911  对于近期火热的半导体板块，北上资金本周出现较大分歧，买卖靠前的均为相关公司。产业链偏上游的龙头公司继续受到青睐，而产业链偏下游的公司则被大幅减持。本周北上资金净买入中微公司6.73亿元，为本周净买入最多的个股，加仓逾395万股，总持股创2个多月来新高。东吴证券认为，伴随持续去库存及技术升级，叠加传统领域订单初显回暖迹象，在当前时点看好“需求复苏+技术创新+国产替代”带来的半导体产业投资机遇。（证券时报）
标题序号：21912  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8690，较上一交易日夜盘收盘跌10点。成交量411.79亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/be508b8f-24f5-49c6-bffb-0d39d8a8a8fa.png|
标题序号：21913  4月14日晚间公告显示，中关村的控股股东国美控股拟减持公司不超6%的股份。中关村表示，国美控股此次减持的原因为自身资金需求和偿还债务。国美控股深陷困局，是否会导致中关村控制权生变，这是外界非常关心的话题。对此，中关村回复称，国美控股和国美电器正积极与债权人沟通，拟采取通过与债权人沟通展期、债务重组、归还部分借款、资产处置变现、增加抵押物等多种方式解决股份冻结事宜，降低给上市公司可能带来的风险。（证券时报）
标题序号：21914  在智能电动化时代中国车企究竟要如何定义“豪华”车？从目前几家车企的具体动作来看，大体有两种思路。一是通过智能化技术来占据市场高地；二是结合用车场景深度定义汽车。从某种意义上讲，这种围绕着用户需求展开的产品研发，符合了“以人为本”的设计理念，其实就是在积极响应汽车工业新时代的一种新式“豪华”。对于车企而言，在打造产品的过程中，需要避免“花拳绣腿”式的配置堆砌，而是要从用户的角度，思考每一种用车场景下，硬件与软件的高度智能、融合和统一，并围绕汽车全生命周期展开优质服务，真正做到“以人为本”、“科技为人”。
标题序号：21915  今年一季度，国内绿氢项目集中释放，共计有11个绿氢项目签约或开工。其中涉及绿氢产能超100万吨/年，项目总投资近500亿元。4月10日，隆基绿能宣布将通过全资子公司西安隆基绿能投资有限公司向其控股子公司隆基氢能增资4.6亿元。此外，中石化也在积极布局氢能产业。业内人士指出，使用光伏、风力等绿电的话，可以降低成本。另外，可以不断用新技术、新材料、新工艺去降低电解水制氢设备的成本，这也是一个动态的发展过程。从设备端来看，未来3年至5年有30%以上成本降低的空间。（证券日报）
标题序号：21916  针对4月14日CBA季后赛12进8上海久事队与苏州肯帝亚队比赛引发媒体、球迷强烈质疑一事，中国篮协高度重视，已责成中篮联（北京）体育有限公司（简称“中篮联公司”）就本场比赛情况展开调查，并要求两家俱乐部书面报告比赛情况。中国篮协和中篮联公司将就比赛相关情况展开全面调查，待后续取得调查结果后，将及时予以公布。一经查实比赛中存在违规情况，中国篮协和中篮联公司将依照联赛相关管理制度，进行严肃处理，绝不姑息。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/967c2335-1edf-4a2d-bf87-b97c26258413.png|
标题序号：21917  近一个月，国际金价持续走强。受益于标的资产价格走高，投资于海外市场的QDII基金同样取得较高收益。Wind统计显示，在近一个月的QDII榜单中，前4名产品均为黄金主题基金，且收益均超过15%；同时，还有多只黄金主题QDII基金也表现出较好收益。此外，还有多只黄金ETF也取得不错收益，例如易方达黄金ETF，近10日涨幅为2.78%，近60日涨幅达到8.57%，年内涨幅更是高达9.56%；华安黄金ETF近10日涨幅为2.78%，近60日涨幅达8.63%。（证券日报）
标题序号：21918  WTI 5月原油期货收涨0.36美元，涨幅0.44%，报82.52美元/桶，本周累计上涨2.25%。布伦特6月原油期货收涨0.22美元，涨幅0.25%，报86.31美元/桶，本周累涨1.40%。
标题序号：21919  上期所原油期货2305合约夜盘收涨0.62%，报601.60元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.66%，沪银收跌1.56%。
标题序号：21920  东方财富Choice数据显示，截至4月14日，已有27家家电上市公司发布2022年年报，其中20家公司去年末存货跌价准备合计余额较上年同比增长，10家涨幅超70%，占已发布财报上市公司比例近四成，部分公司余额甚至为上年同期的8倍。资深投行人士王骥跃表示：整体来看，家电企业存货跌价准备普遍增长。这是行业产能较高，产品更新换代较快的表现，旧产品库存让企业普遍面临较大的减值压力。家电行业存货跌价准备增加，主要原因是动销率未及预期。此类情况与产品竞争力等有关，企业可以在产品创新、清库存、拓展业务发展等方面寻找突围路径。（证券日报）
标题序号：21921  据彭博报道，苹果公司正在加快对新款Mac电脑的测试，它的处理器与目前M2芯片不相上下，在关键的新设备上取得进展可能有助于该公司扭转销量下滑的局面。据开发者日志，苹果已经开始用应用商店中第三方应用程序来测试新设备的兼容性。这是新设备正式发布前的必要步骤。在经历了自2000年互联网泡沫破灭以来最严重的Mac电脑销量下滑后，苹果寄希望新设备能吸引消费者。
据IDC的数据，苹果一季度Mac电脑出货量暴跌逾40%，使得即使在整体不景气的行业里Mac也是个落后者。苹果曾预告该季度将表现疲软，但要到5月4日才会公布具体数据。在这种背景下，新款Mac电脑料将受到欢迎。测试日志表明，苹果正在研发一款处理器规格与当前型号类似，但显示屏更大、分辨率更高的个人电脑。这款机型很可能是苹果一直筹划在今年推出的15英寸MacBook Air。
标题序号：21922  COMEX 6月黄金期货收跌1.92%，报2015.80美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌1.90%，报2034.40美元/盎司。
标题序号：21923  为落实全面实行股票发行注册制改革，督促券商归位尽责，形成执业质量和专业声誉的市场化约束机制，根据《证券公司投行业务质量评价办法（试行）》，中证协拟组织开展2023年券商投行业务质量评价。具体来看，2023年券商投行业务质量评价期为2022年1月1日至12月31日，参评项目包括2022年1月1日至11月30日期间内新受理的投行项目。本次评价对象是期间有完成项目的超80家保荐机构，评价项目覆盖期间主板、创业板、科创板首发和再融资项目，共计1979个。（证券日报）
标题序号：21924  美国众议院成员们就特斯拉隐私问题质询马斯克。（路透）
标题序号：21925  宝龙地产2025年4月到期美元债势创12月26日以来最大跌幅。截至北京时间01:30，该公司5.95%债券每1美元跌1美分，至20.6美分。
标题序号：21926  马斯克计划成立AI初创公司，从而与对手Open AI竞争。马斯克与众多投资方洽谈新成立AI初创公司的事宜。马斯克已经为此获得英伟达处理器。（英国金融时报）
标题序号：21927  4月14日是第三届中国国际消费品博览会面向社会公众开放的第一天，当天一早，5万张门票就全部售罄。本届消博会开展前三天，已迎来近十五万人次的采购商和专业观众，举办了一系列签约活动。此外，今天的重点日程之一依然是贯穿全天的时装周活动，本次时装周共设置3个固定秀场+1个快闪秀场，秀场总面积近6000平方米，观众在看展的同时可以去欣赏海边时尚大秀。同时，消费者可凭借打卡徽章或者时装周门票，在全岛包括cdf海口国际免税城、华润万象城等超过1500家高端消费场景与热门旅游景点内享受优惠折扣及限定福利。（央视财经）
标题序号：21928  俄罗斯经济部：预计石油和天然气出口将在2023年下滑6.7%。（国际文传通讯社）
标题序号：21929  据Aero Analysis，波音公司周四（4月13日）交付了4架737系列飞机，该公司飞机零部件问题在当天曝光。波音公司自4月7日以来没有交付任何737系列飞机。
标题序号：21930  国际铜夜盘收跌0.40%，沪铜收跌0.30%，沪铝收涨0.03%，沪锌收涨0.20%，沪铅收涨0.82%，沪镍收涨1.65%，沪锡收涨2.81%。不锈钢夜盘收涨0.53%。
标题序号：21931  LME期铜收跌35美元，报9024美元/吨。LME期铝收涨18美元，报2386美元/吨。LME期锌收涨20美元，报2856美元/吨。LME期铅收涨24美元，报2170美元/吨。LME期镍收涨434美元，报24132美元/吨。LME期锡收涨411美元，报24853美元/吨。
标题序号：21932  4月14日，苏宁易购发布业绩预告修正公告，主要因家乐福中国做出资产减值准备。由于疫情防控影响、消费习惯变化以及竞争渠道多元化等多重因素影响，家乐福所属的线下零售行业以及大卖场模式面临挑战。为应对危机，家乐福主动求变，公告同步披露了家乐福下一步运营计划及架构调整方案，加快家乐福店面与苏宁易购电器业态的融合经营。（中国基金报）
标题序号：21933  标普500指数跌超0.7%，房地产板块跌超1.8%，科技板块跌超1.3%，公用事业和保健板块也跌超1.0%。道指下跌260点跌幅扩大至0.8%，纳斯达克综合指数（纳指）跌超1.1%。纳斯达克100指数跌幅扩大至1.1%，成分股Rivian跌8.2%，Lucid集团跌7.2%，奈飞跌2.4%，特斯拉跌1.9%。
标题序号：21934  OpenAI的CEO Sam Altman回应：马斯克等人呼吁将AI研发工作暂停六个月的公开信缺乏“技术细节”。我也认为，需要提高AI的安全指导意见。但公开信并非正确的解决之道。
标题序号：21935  4月17日24时，国内新一轮成品油调价窗口将开启。受国际油价变化影响，本轮成品油价格或将大幅上调。机构预计，本轮调整后，部分地区95号汽油或重返“8元时代”。机构测算，截至4月14日本轮成品油调价周期第九个工作日，参考原油品种均价为每桶82.68美元，变化率为12.40%，预计国内汽油、柴油上调幅度为每吨520元，折合汽油、柴油每升上调0.4元左右。（中新网）
标题序号：21936  “五一”小长假越来越近，4月15日起，旅客可以购买4月29日的火车票。今年“五一”旅游市场的复苏趋势明显，部分热门城市或出现“一票难求”的景象。这个“五一”假期，旅客们或将迎来出行高峰。有在线旅游平台4月6日发布的数据显示，“五一”假日的国内游订单已追平2019年，同比增长超7倍。报名“五一”长途旅游的订单占比超六成，长线旅游订单同比去年增长811%。（中新网）
标题序号：21937  4月14日，空中客车中国研发中心在苏州正式启用。这是目前该公司在中国设立的唯一研发中心。未来将围绕制造创新、氢能基础设施、客舱体验等方面开展研发，为全球航空产业发展提供更多科技创新支撑。（央视财经）
标题序号：21938  4月14日晚间，中泰证券发布2023年度第一季度报告，是第一家公布季度报告的上市券商。从业绩数据来看，中泰证券一季度业绩报喜，归母净利润近5年来首次超过10亿元。报告期实现营收35.7亿元，同比增长92.77%；归母净利润11.53亿元，同比增长424%；扣非净利润4.71亿元，同比增长152.67%；基本每股收益0.16元。
标题序号：21939  4月14日，我国专为意大利国内航线自主设计建造的客滚船，在位于广州的中国船舶集团广船国际造船厂启航离港。该船排水量超70000总吨，是目前建成的全球最大吨位客滚船。 本次启航离港的全球最大吨位客滚船，共有13层甲板、533间客房，满载可容纳2500名乘客。船上还配备了4层车库，可以装载各类车辆800余辆。（央视财经）
标题序号：21940  微博坐拥近1300万微博粉丝的网红私募基金经理、东方港湾投资管理公司董事长但斌再度高调力挺茅台，在微博中借用友人的话表示，“价值投资最高峰非茅台莫属。”但斌还在贵州茅台发布一季度亮眼业绩后，在微博上转赞评了多条相关微博。但斌一直坚定看好贵州茅台，从23元就开始买入，靠投资贵州茅台成为国内顶级投资人。但斌此前曾把茅台比作“液体金山”，他表示，只要赤水河的水一直流淌，只要中国的白酒文化不变，它就像一座液体金山一样，永不枯竭地在创造财富，所以是一个非常值钱的商业模式。但斌还曾表示，“买茅台的投资者在长期时间里是没有人亏钱的，而且更重要的是未来，只要持续买入它，还是不会亏钱。茅台就是一个菩萨，给大家送钱的。”（券商中国）
标题序号：21941  在4月16日下午举办的第二届世界动力电池大会云上宜宾高端论坛中，中国科学院院士、清华大学教授欧阳明高表示，“现在全球已经有无数人投入到全固态电池技术的创新运动中，随着CHATGPT 技术的出现，对新材料的探索效率极大提高，开发的周期能够缩短，通过全球的努力，全固态电池能够取得成功。”“我们发现，在全球顶刊上发表的与固态电池技术相关的论文正在指数般地增长，可以说技术是在商业化的前夜。”据了解，目前在全球范围内，日本企业在全固态电池上面投入得最多。拥有固态电池技术专利最多的丰田汽车，计划2025年前实现全固态电池小规模量产，2030年前全固态电池要实现稳定量产。（澎湃）
标题序号：21942  4月15日，在上海汽车芯谷·芯谋研究·全球（首届）汽车芯片产业峰会上，中国集成电路创新联盟秘书长叶甜春在演讲中称，过去三五年“补短板”、解决“卡脖子”问题一直是中国芯片产业的主题，下一个阶段不能只盯着补短板，更多要考虑建长板，整个产业综合能力的发展。叶甜春建议，做汽车芯片要从单纯个体替代模式转向基于国产芯片提供解决方案的模式。另外，汽车芯片更多是应用的需求牵引，把整车厂的需求整合起来。（澎湃）
标题序号：21943  宁德时代：将于4月18日15:00-15:20在上海车展宁德时代站台举行零碳战略发布会。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/cfc8a409-7f03-4b81-842b-008d7f753998.jpg|
标题序号：21944  沃尔沃大中华区销售公司总裁钦培吉在4月16日的发布会上表示，沃尔沃在电气化时代信心十足。他直言，新势力会的，我们三年就学会了，我们会的，新势力十年都学不会。钦培吉认为，沃尔沃在油车领域打下的基础，在新能源时代逐渐体现出来。这让沃尔沃当下能够快速推进业务，提供服务。并且沃尔沃提供的服务不是靠着融资、靠资本无休止地提供，而是通过强大体系力和可持续的商业模式，来保障产品或者服务的稳定。（见闻auto）
注：4月16日晚间的科技日上，沃尔沃发布了发布了面向电气化时代的智能安全技术世界树智能安全体系，同时，电气化转型的重要车型EX90完成中国首秀。
标题序号：21945  4月15日（周六），近400家机构加班调研海康威视，合计调研规模超千人。其中，花旗、瑞银、红杉资本、睿远基金等一众国内外知名机构云集。值得一提的是，高毅资产多位资深基金经理“现身”调研，包括私募大佬冯柳、孙庆瑞等。“截至目前，二季度国内增长情况较好，我们相信2023年会逐季向上。”海康威视在调研中表达了乐观预期。此外，海康威视称，为了支持大模型的研发，海康自建了业内一流的数据中心，构建了千卡并行的训练能力，并且面向智能安防的场景，训练了百亿级参数的大模型。（证券时报）
标题序号：21946  4月16日，埃安副总经理肖勇在Hyper GT预售发布会上表示，特斯拉是值得尊敬的、创新的企业，是行业头部，这是要肯定的，但也不是不能战胜的。智能手机领域，苹果很强，但华为也不差，是苹果的全球竞争对手。“只有和龙头竞争，才能证明自己的发展前景。”肖勇在发布会上说道，目标宏伟，但饭要一口一口吃，在25－30万元竞争激烈的市场，埃安的底气来自于产品力。（见闻auto）
注：去年底，肖勇在广州车展上将特斯拉Model 3视为Hyper GT的对手，并表示，Hyper GT（560七翼版）会比Model 3贵，但相信更多人会选择Hyper GT。
标题序号：21947  澄天伟业在互动平台表示，公司研发的功率半导体器件已流片并在进行可靠性测试，测试需要匹配终端应用实验资源，我们将持续跟进客户的认证和测试进展。（证券时报·e公司）
标题序号：21948  4月16日，埃安副总经理肖勇在Hyper GT预售发布会上表示，Hyper GT不同版本预售价为21.99万元－33.99万元，其中，560科技版预售价为21.99万元，710超充max版为33.99万元。Hyper GT是首款同时搭载星灵架构和AEP3.0平台两大新技术的车型，也是昊铂品牌第二款车型，定位为纯电中大型轿跑车。其中，单电机车型最大功率达250kW，零百加速仅需4.9秒。（见闻auto）
标题序号：21949  4月15日，隆基光伏全产业链项目46GW硅片首台切片机进场。隆基光伏全产业链项目是零碳产业园布局“风光氢储车”产业链的重要项目之一，项目规划建设年产46GW硅棒硅片、30GW电池及5GW光伏组件生产线及配套设施。建成后，将成为全球最大的单体光伏产业制造基地。据悉，首台切片设备的到货进场将标志着隆基光伏全产业链项目实质性的生产准备阶段的开始。该项目采用的主生产设备在兼容性及工作效率方面都有显著提升，能够进一步达到提质增效的目标。（伊金霍洛旗融媒体中心，澎湃）
标题序号：21950  4月16日，九联科技与上海华谊信息技术有限公司签署战略合作协议，推动双方在化工领域基于算力、框架、模型、应用等多个维度的联合研发、联合交付、联合推广的全面深入合作，加速赋能化工行业数字化发展。在本次战略合作中，将依托九联科技在信创+5G网络/数据安全+AI及鸿蒙生态、边缘计算等领域深厚的技术积累，与华谊信息基于北斗应用、人工智能、大数据精准分析等技术高点和双方已有的市场基础实现对化工行业全生命周期的智慧化、信息化管理，纵向贯通基于化工领域的垂直产业链的全场景应用落地，推动我国数字化发展在化工领域的创新体系建设和数字安全屏障“两大能力”。（证券时报·e公司）
标题序号：21951  中际旭创在互动平台表示，目前公司传统光模块产品的光芯片主要是外购的，但400G/800G的硅光模块已采用自研的硅光芯片。（证券时报·e公司）
标题序号：21952  经国家自然资源总督察授权，国家自然资源督察西安局14日对2022年耕地保护和矿产资源督察发现土地违法违规问题严重的陕西省咸阳市、甘肃省定西市人民政府主要负责人进行约谈，面对面指出问题，提出严肃批评，督促切实履行耕地保护主体责任，推进督察发现问题整改，自觉规范管理和改进工作，促进自然资源管理秩序持续好转。（新华网）
标题序号：21953  4月16日，多位用户反映，在没有下载软件、需要支付的情况下，苹果设备在短时间内多次要求用户输入Apple ID密码。即使输入了正确的密码，系统同样会提示登录失败，并在不久后继续要求用户重新输入。有部分用户在多个社交平台上担心，这是一种新型诈骗。就此致电了Apple ID专用客服，对方表示，导致这一问题的原因并不清楚，目前已经反馈给工程部，正在加快解决。该客服明确表示，要求输入Apple ID的链接不是钓鱼链接，不会导致隐私泄露。用户可以尝试更换网络设置或更改Apple ID密码，后续可以关注官网通知。（上证报）
标题序号：21954  宣亚国际在互动平台表示，公司自主研发的“巨浪技术平台”在深度学习与计算机视觉等技术持续积累，在视频内容生产领域已具备智能视频剪辑、智能视频封面抽取、智能视频合成、视频结构化等能力。公司将持续升级巨浪技术平台的AIGC相关技术能力，为客户提供智能化、个性化的产品服务。（证券时报·e公司）
标题序号：21955  日前，在四川省绵阳市举办的2023（第一届）全国产融合作大会公布，国家产融合作平台助企融资已突破5000亿元。据介绍，工信部会同财政、金融监管等部门发起成立的国家产融合作平台支持全国51个产融合作试点城市不断探索金融改革创新实践，服务实体经济。平台自2021年2月正式上线以来，累计入库企业18万家，入驻金融和投资机构1500家，助企融资突破5000亿元，已经成为连接产融两端、推进产融合作的核心载体，大幅提升了产融合作质效。（新华网）
标题序号：21956  据券商中国，在去年大盘走低的背景下，新能源的主题股票、基金逆势走红，但在年内其他行业集体回暖的行情中新能源再度“不合群”，Wind分类下新能源指数跌3.78%，2月份以来更是下跌超12%，以光伏、锂电、储能、新能源车为代表的新能源概念股大幅走低，跌幅超10%的基金比比皆是，令投资者惊呼“信仰崩塌”。多家公募基金认为，前期“涨多了”是主要原因，此外，在筹码端高度拥挤之余，不少公募产品选择调仓，也是造成新能源板块上攻乏力的重要因素。
比如近期市场关注以及推测的焦点是年后新能源主题基金调仓转战人工智能，随着上市公司一季报的披露，基金调仓遭遇“实锤”——某人工智能个股在一季度吸引了新能源主题基金的布局，而该基金正是近期“估值漂移”的主角。
标题序号：21957  本届广交会，广东企业参展结构与产品质量持续优化，电子及家电、车辆及配件、日用消费品、智慧生活等品类产品层出不穷，各类产品附加值也有明显提高。5G、AI、物联网等前沿技术也纷纷融入到新产品。挪威采购商罗杰表示：“人工智能技术已经越来越多地与不同的产品相结合。现在有带人工智能技术的按摩椅。有趣的是我们看到了，所有不同技术的演变和人工智能，并整合到不同的产品和产品组合中，这是以前没有的。”据了解，在本届广交会上，广东企业参展产品涵盖广交会设置的全部16个大类，创新发展、转型升级的成效将推动广东企业在全球外贸市场抢占更多新机遇。（央视）
标题序号：21958  根据目前安排，下周将有3只新股可申购。拟于下周四（4月20日）申购的晶合集成公司是国内第三大晶圆代工厂，在核心产品显示驱动芯片领域处于全球领先地位。据Frost&Sullivan统计，截至2020年底，公司已成为中国境内收入第三大、12英寸晶圆代工产能第三大的纯晶圆代工企业（不含外资控股企业）。晶合集成本次网上申购上限为14.5万股，顶格申购需配沪市市值145万元，在今年以来的新股中排名第四，预计将有较高中签率。（上证报）
标题序号：21959  日前一则土地出让公告显示，谦寻（杭州）控股有限责任公司通过竞价，以2200万元的价格购买下位于杭州滨江区的工业用地，而这家谦寻公司的法定代表人为董海锋，他正是曾经淘宝头部主播薇娅的丈夫。直播电商走红至今，各大平台的头部主播可谓更迭频繁。所谓“你方唱罢我登场”，这也让许多头部主播纷纷思考起“基业长青”的方法。据了解，今年以来头部主播纷纷开启了“重资产”模式，通过组建供应链的方式，试图稳固自己在行业中的地位。（上证报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ea01f598-d238-4f3c-a091-272899bfe7aa.jpg|
标题序号：21960  蛰伏两年多后，传媒板块终于迎来持续上涨，近期更是涨幅明显。数据显示，截至4月14日，多只传媒类个股月内涨幅超40%，同时传媒板块以43.4%的年内涨幅位居申万行业首位；传媒类主题基金收益表现也较为突出，年内最高收益达79.29%。多位业内人士对此表示，传媒板块近期上涨，主要是受益于消费复苏带动的基本面低位修复，以及以ChatGPT为代表的AI领域新技术对市场预期的引领作用。目前中证传媒指数估值水平处在近10年60%分位，长期来看传媒板块在数字化时代市场空间广阔。（中国基金报）
标题序号：21961  据祥生集团官网，祥生实业集团有限公司创始人陈国祥先生，因病救治无效，于2023年4月16日00:26分与世长辞，享年73岁。陈国祥先生生前爱党爱国、勤勉敬业，是改革开放后涌现出的杰出民营企业家代表。另据联交所公告，董事会宣布，于陈先生辞世后，公司执行董事兼行政总裁陈弘倪先生已获委任为代理主席兼提名委员会主席，自今日起生效。本公司将继续按董事会既定的业务策略开展本集团的业务营运。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4657a8e1-1126-434a-8d91-daf0880799e8.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/1ce7937e-7a3e-4f91-850b-ae05a8f6dcb8.png|
标题序号：21962  当地时间16日早些时候，欧洲最大核电机组芬兰奥尔基卢奥托岛核电站3号反应堆正式投入日常运营。据路透社报道，这座核反应堆装机容量为1600兆瓦，是芬兰40多年来首次运营的新核电机组，也是欧洲16年来投入运营的首个核电机组。美国核学会网站资料显示，按装机容量，奥尔基卢奥托岛核电站3号反应堆为欧洲最大。运营商芬兰工业电力公司16日在一份声明中预计，完成从试运行到日常电力输出的过渡后，这座核反应堆将运营至少60年，满足芬兰约14%的电力需求，从而减少芬兰从瑞典和挪威进口电力的需求。（央视）
标题序号：21963  当地时间4月16日，七国集团（G7）承诺将更快停止使用化石燃料，并为太阳能和风能的开发制定了新的目标，但未就何时终止使用化石燃料达成一致。由于成员国在气候行动和能源安全之间的平衡问题上仍存在分歧，本次会议并未能提出新的能源转型时间表。英国和法国提出了一个新目标，即在2030年之前结束G7成员国中不采取措施抵消排放的煤电能源，但由于全球能源供应仍受到俄乌冲突的影响，日本和美国等成员国对该提议表示反对。G7领导人于2022年表示，俄乌冲突导致的“特殊情况”使天然气投资成为“适当的临时反应”。16日的声明包含类似的语言，但也围绕此类投资设定了多个参数，并强调了“减少天然气需求”的“主要需求”。（澎湃）
标题序号：21964  4月14日，中国人民银行研究局二级巡视员周学东在2023济南科创金融论坛上表示，硅谷银行投贷联动模式风险远远低于传统银行，此次风险事件爆发，主要是由于其经营模式发生了转变，在资产端配置大量长期资产支持证券（MBS）和国债等非信贷资产，未受保存款比重过高，最终导致流动性危机发生。周学东强调，不能因为硅谷银行事件就否定了硅谷科创金融模式，应继续鼓励商业银行加大对科技创新的支持力度，继续完善包括投贷联动模式在内的创新实践。他同时提醒，应避免客户结构单一；加强对中小银行的监管，尤其是强化流动性风险监测；在货币政策上，应坚持货币政策稳健中性、灵活适度，避免大起大落。（券商中国）
标题序号：21965  据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，当地时间4月16日早晨，伊朗阿萨卢耶港码头5艘商业驳船起火，其中4艘驳船完全被烧毁，一艘驳船25%的船身损坏。港口方面尚未透露起火原因以及人员伤亡情况。阿萨卢耶港位于伊朗西南部海岸，是中东航线重要港口。（央视）
标题序号：21966  日前，包钢3.2万吨X65M热卷管线钢成功中标土耳其黑海萨卡里亚气田管道输送项目，标志着包钢产品将首次出口土耳其。全部产品计划于今年5月底从天津港发运至土耳其。萨卡里亚气田是土耳其有史以来发现的最大天然气田。（证券时报·e公司）
标题序号：21967  A股火爆行情的背后，对许多基金经理而言是“来得早不如来得巧”。据了解，在本轮计算机为代表的AI行情启动前，一批公募基金经理和行业研究员未能熬过计算机的寒冬，而这些去年底离职基金经理所持仓的计算机相关标的，多已成为今年A股市场的牛股。对于基金经理熬不过寒冬的现象，多位基金经理表示，不能以长期投资逻辑取代基金经理的短期需求，公募基金产品本身也具有“时间周期”，因此需要避免基金重仓股在相当长时间的无效化。（券商中国）
标题序号：21968  在本届消博会上，毕马威发布的《海南自贸港旅游零售市场白皮书2023版》显示，海南离岛免税存在巨大的发展潜力，未来前景十分乐观。《白皮书》指出，过去五年，海南离岛免税行业共实现1300多亿元销售额。同时，《白皮书》分析当前游客的出游状态、海南旅游吸引力及中国政策动向认为，海南离岛免税行业短期和长期都将蓬勃发展。此外，安永发布的《安永服务海南自贸港建设五周年特别报告》，回顾了海南自贸港的最新成果和发展亮点，并通过案例解析，从营商环境改革新探索、税收优惠政策新动向、人才发展机制新观察、产业发展模式新思路、项目过程管控新实践5个领域分享了自贸港的先进经验。安永预计，2025-2030年，海南自贸港会成为全球离岛免税最大的消费地之一。（券商中国）
标题序号：21969  近日，实地走访了这个有着全球最大单体免税店之称的cdf海口国际免税城。从本届消博会上获悉，据统计，今年一季度海南全省接待游客2680万人次，增长20.2%，实现旅游总收入530亿元，增长25%；一季度海南离岛免税店总销售额达203亿元，增长29%。另一方面，海南自由贸易港建设五年来，离岛免税产业不断发展壮大，已成为自贸港建设主打品牌。截至4月11日，海南自贸港离岛免税购物金额近1500亿元、购物人次达2352万人次、购物件数约2.26亿件。（证券时报·e公司）
标题序号：21970  默克制药：公司一个部门同意按现金每股200.00美元收购Prometheus（4月14日收报114.01美元）。这笔交易的总体股权估值大约108亿美元。预计将于2023年三季度完成这笔交易。
见闻美股注：生物技术公司Prometheus Biosciences Inc.率先采用精密医学方法来发现，开发和商业化新型治疗和伴随诊断产品他们利用其专有的精密医学平台来识别新的治疗靶标并开发候选治疗剂来参与这些靶标。同时，他们正在开发伴随诊断测试，旨在识别更可能对治疗候选药物产生反应的患者。
标题序号：21971  梳理发现，锂矿企业去年业绩整体迎来大丰收。其中，天齐锂业去年实现营业收入404.49亿元，同比增长427.82%；净利润为241.25亿元，同比增幅达10.6倍，稳坐盈利“头把交椅”；化工产品销售毛利率高达85.85%，同比提升23.96个百分点，继续处于行业领先地位。赣锋锂业2022年实现营收入418.23亿元，同比增长274.68%；净利润为205.04亿元，同比增长292.16%。毛利率方面，锂系列产品达到56.11%，同比增长8.35%。融捷股份实现营业收入29.92亿元，同比增加225.05%；净利润为24.4亿元，同比增加3472.94%。此外，盛新锂能、天华新能等多家产业链上游企业业绩也实现大幅增长。有分析认为，随着锂矿价格大幅回落，2023年锂矿企业的业绩能否维持高增长存在不确定性。（中国能源报）
标题序号：21972  据日本广播协会（NHK）4月16日报道，在日本札幌市举行的七国集团（G7）气候、能源及环境部长会议于当天闭幕。各成员国就汽车领域二氧化碳减排目标达成了一致，即各成员国根据本国的汽车保有量，在2035年之前实现二氧化碳排放量较2000年减少50%的目标。另据日本共同社报道，七国集团成员国16日发表共同声明，要加快阶段性停止使用化石燃料的步伐，以减少二氧化碳排放，实现在2050年温室气体实质零排放的目标。（央视新闻）
标题序号：21973  华为智能汽车解决方案BU CEO余承东发：正在开发的采用华为告诫自动驾驶、智能座舱的新车有十余款，将会在今年秋天至明年陆续推出。
标题序号：21974  据新加坡交易所集团发布消息，2023年头三个月，新交所美元兑离岸人民币期货总成交量同比增长超过70%，达490万张合约。新交所美元兑离岸人民币期货在3月创下新纪录，月度成交量达220万份合约。不仅如此，3月日均成交额环比也增长44%至95亿美元。（中国基金报）
标题序号：21975  为营造淄博市良好消费环境，进一步规范市场价格秩序，维护消费者合法价格权益，4月16日，淄博市场监管局发布关于《规范经营者价格行为提醒告诫书》。各宾馆酒店、饭店餐饮、交通运输、景点景区、烧烤商户等行业、业户，执行政府定价、政府指导价的，要严格按照政府制定的标准和政策执行；执行市场调节价的，要依法合理制定价格标准，依法明码标价，不得拒绝或不履行价格承诺，不得随意涨价，严禁收取未标明的费用欺诈消费者。（澎湃）
标题序号：21976  贵州茅台：经公司初步核算，2023年第一季度，公司实现营业总收入391.6亿元左右，同比增长18%左右；实现归属于上市公司股东的净利润205.2亿元左右，同比增长19%左右。
标题序号：21977  电魂网络：郝杰、郑锦栩、吴文仲拟减持不超过4.23%。
标题序号：21978  宣亚国际：宣亚投资拟减持不超过3%。
标题序号：21979  普利制药：注射用更昔洛韦获得加拿大上市许可。
标题序号：21980  奥赛康：子公司艾司奥美拉唑镁肠溶干混悬剂获得药品注册证书。
标题序号：21981  神舟十五号航天员乘组进行了第四次出舱活动，刷新中国航天员单个乘组出舱活动纪录。（央视新闻）
标题序号：21982  深圳新星：预计2022年净亏损4200万元-5200万元，上年同期净利润2878.22万元，公司对六氟磷酸锂和原材料氟化锂计提了存货跌价准备5992万元。
标题序号：21983  云天化：预计一季度净利润15.6亿元左右，同比减少5.2%；由于下游市场需求减弱，聚甲醛、黄磷等产品价格同比下降，公司聚甲醛、黄磷产品毛利水平有所下降。
标题序号：21984  中信建投公告，近日，中央纪委国家监委网站披露消息，中国政企合作投资基金股份有限公司原董事长周成跃先生因涉嫌严重违纪违法，目前正接受相关纪律审查和监察调查。周成跃先生目前担任公司独立非执行董事，自2022年9月开始履职。周成跃先生接受审查调查事项不影响公司董事会正常运作和公司日常经营，公司各项经营管理活动正常。
标题序号：21985  龙宇股份：国华人寿拟减持不超过2%。
标题序号：21986  4月16日，小鹏汽车董事长何小鹏表示，新能源汽车市场的淘汰赛刚刚开始，在下一个未来10年，主流的车企只有前八名（能存活），其他很多小品牌会被并入到一个大的品牌里，最后形成一个巨无霸的集团企业。因此，300万台的年销规模，将只是车企的入场券。（见闻auto）
标题序号：21987  康希诺：二价新型冠状病毒mRNA疫苗获得药物临床试验批件。
标题序号：21988  上海谊众：国家药监局同意公司核心产品注射用紫杉醇聚合物胶束开展与PD-1、卡铂联合用于PD-L1<1%的晚期肺鳞状细胞癌一线治疗的临床试验。
标题序号：21989  红塔证券：昆明产投拟减持不超过1%。
标题序号：21990  上海机场：3月浦东国际机场飞机起降量32,215架次，同比增长100.44%；旅客吞吐量360.05万人次，同比增长346.66%。3月虹桥国际机场飞机起降量22,397架次，同比增长173.17%；旅客吞吐量339.8万人次，同比增长279.25%。
标题序号：21991  国药现代：全资子公司国药金石与山东百诺签署了《药品上市许可转让合同》，山东百诺将其所研发的注射用头孢他啶阿维巴坦钠（2.5g）上市许可及相关权益转让予国药金石。
标题序号：21992  海思科：循康特殊医学用途电解质配方食品获得特殊医学用途配方食品注册证书。
标题序号：21993  4月16日，广交会副秘书长、中国对外贸易中心副主任文仲亮在出席中国·非洲西亚经贸合作新机遇论坛时表示，广交会是我国对外开放的重要窗口，是我国对外贸易的重要平台。创办67年来，广交会已累计出口成交约1.5万亿美元，累计线下到会和线上观展境外采购商约1000万人，为促进中国与世界各国经贸关系发展发挥了独特的作用。（央视新闻）
标题序号：21994  4月14日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间会见了国际清算银行总经理卡斯滕斯，双方就中国人民银行与国际清算银行间的金融合作交换了意见。
标题序号：21995  据农业农村部最新农情调度显示，截至目前，全国已春播粮食面积超1.4亿亩，完成意向面积的15.1%，进度同比快0.6个百分点。分作物看，早稻育秧基本完成，播栽近六成；中稻育秧过五成；薯类已播过三成，春小麦已播过四成，春玉米已播过一成，春大豆已播7.5%。（央视新闻）
标题序号：21996  七国集团（G7）就130亿美元的关键矿产行动计划达成一致。（彭博）
标题序号：21997  在今日的2023华为智能汽车解决方案发布会上，华为智能汽车解决方案BU CEO余承东发表演讲。在此前的“中国电动汽车百人会论坛2023”上，余承东表示，“采用HI模式，有三个厂商（北汽极狐、广汽埃安、长安阿维塔）跟我们进行合作，现在基本上只剩一个了，只剩长安的阿维塔了”。余承东当时说，除了广汽退出HI模式，与北汽极狐的合作也遇到问题，其“产品竞争力在市场中有点问题”。此次发布会上，余承东特别表示，“此前的说法有失误，北汽的同事很有意见。”他说，华为与北汽极狐不是不合作了，是升级为了智选模式。（新浪科技）
标题序号：21998  在今日的2023华为智能汽车解决方案发布会上，华为智能汽车解决方案BU CEO余承东发表演讲。在此前的“中国电动汽车百人会论坛2023”上，余承东表示，“采用HI模式，有三个厂商（北汽极狐、广汽埃安、长安阿维塔）跟我们进行合作，现在基本上只剩一个了，只剩长安的阿维塔了”。余承东当时说，除了广汽退出HI模式，与北汽极狐的合作也遇到问题，其“产品竞争力在市场中有点问题”。此次发布会上，余承东特别表示，“此前的说法有失误，北汽的同事很有意见。”他说，华为与北汽极狐不是不合作了，是升级为了智选模式。（新浪科技）
标题序号：21999  中国石油对外发布消息，用现有天然气管道长距离输送氢气的技术获得了突破。这为我国今后实现大规模、低成本的远距离氢能运输提供技术支撑。目前，汽车运输仍是我国长距离氢气运输的主流方式，但这种方式成本较高、效率较低，也是造成终端用氢成本高的主要原因之一，制约了产业链发展。（央视新闻）
标题序号：22000  近日，有网友反映，北京市各条地铁线路已全面放开口罩要求，乘客在进站安检、候车乘车的过程中，均无需佩戴口罩。从北京多个地铁站获悉，目前他们已接到相关要求，不再对口罩问题做硬性规定，完全看乘客的个人意愿。此外，从北京市轨道交通指挥中心获悉，本周五（4月14日）北京轨道交通全网客运量达到1201.16万人次，这是时隔636天再次恢复至1200万人次水平。（新京报）
标题序号：22001  2023华为智能汽车解决方案发布会在线上进行，华为常务董事、智能汽车解决方案BUCEO余承东发表主题演讲。余承东表示，智能电动汽车将重现功能手机到智能手机的变局。走向智能电动网联汽车，2025年会有分水岭，形成大的逆转。“如果不能抓住智能电动网联汽车的机会，无论是多么强大的公司，将来都有可能消失掉。”余承东认为，智能电动汽车上半场的竞争是电动化，硬件决定体验，下半场将是智能化，软件决定体验，汽车行业正在从制造属性过渡到消费属性+科技属性。（券中社）
标题序号：22002  经济日报发文称，对AIGC这样快速发展的新技术新应用来说，各类风险显而易见，入局企业尤其担心重金投入后遭遇政策风险导致投资损失。首个AIGC管理办法公开征求意见，本身就是一个重大信号，说明我国非常重视此轮AI发展所引领的科技变革，期待促进AIGC技术的健康发展。与新技术开发几乎同步的监管规范，必将随着技术发展和时代变迁而更新调整。此次AIGC管理办法的征求意见稿是开局的第一步，它将促进AIGC产业健康可持续发展。无规矩不成方圆，AIGC有规范才有美好未来。
标题序号：22003  今天，我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭，成功将风云三号07星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要为气象预报预测、防灾减灾、气候变化应对和生态文明建设等领域提供优质服务。（央视新闻）
标题序号：22004  4月13日，中国人民银行行长易纲在美国华盛顿出席国际货币基金组织/世界银行春季例会期间会见了印度尼西亚财长英卓华，双方就全球经济金融形势和双边金融合作等议题交换了意见。
标题序号：22005  今天，我国大部地区雨雪稀少，明后天南方雨水再度发展增多，江南南部、华南局地有大暴雨侵袭，当地需谨防地质灾害的发生。气温方面，今起三天，我国大部升温为主旋律，华北、西北地区多地将挑战今年首个30℃，仿佛穿越至初夏。（央视新闻）
标题序号：22006  据央视新闻，当地时间4月15日，总部位于卡塔尔首都多哈的天然气出口国论坛发布“2023年度天然气市场报告”。报告显示，2022年，卡塔尔以8000万吨的液化天然气出口量成为全球最大的液化天然气出口国，2021年出口量最大国家澳大利亚退居第二，美国和俄罗斯分列第三和第四位。报告中还指出，2022年，全球液化天然气出口量达到3.99亿吨，同比增长5%。报告预计2023年全球液化天然气出口量将继续增长4.2%至4.35亿吨。
天然气出口国论坛始创于2001年，2008年以组织形式正式确立。目前共有卡塔尔、俄罗斯、伊朗等11个成员国以及伊拉克、阿塞拜疆、秘鲁等7个观察员国。
标题序号：22007  当地时间4月15日，美国财政部长耶伦表示，受近期多家银行倒闭的影响，银行可能会进一步收紧放贷标准，这一举措可能会消除美联储进一步加息的必要性。耶伦称，为遏制上个月硅谷银行和签名银行倒闭造成的系统性威胁，美国政府采取的政策行动目前使得存款外流趋于稳定。在这种环境下，银行会变得更加谨慎，并可能会在未来进一步收紧放贷标准。这将导致经济信贷受到限制，从而可能会取代美联储或会进行的进一步加息。（央视）
标题序号：22008  当地时间4月15日，波兰执政党法律与公正党主席卡钦斯基表示，波兰政府已决定禁止从乌克兰进口粮食和几十种食品，以保护波兰的农业部门。此外，波兰政府还将提高粮食收购价格，向欧盟申请资金以维持目前对化肥的补贴、对农民进行燃料补贴等，以平息因大量乌克兰粮食和农产品涌入波兰而引发的农民的愤怒情绪。（央视）
标题序号：22009  4月17日，宝马集团在上海发布创新纯电动BMW i7 M70L，这是宝马目前最强电动车。通过该车型，宝马首次将纯电动M性能车与BMW品牌旗舰车型相结合，这也是BMW品牌旗舰与BMW M品牌电动化进程的全新里程碑。
宝马方面表示，今日中国之动向，将引领世界明天的方向。中国不仅是7系全球最大的市场，也是未来汽车设计、以及数字化发展潮流的引领者。创新纯电动BMW i7 M70L的工程开发在德国，设计灵感则来自中国。

宝马集团董事长齐普策表示，宝马携史上最强豪华电动阵容登陆上海，几乎涵盖了所有细分市场，可充分满足中国客户在数字化电动出行时代的需求。包括BMW i7 M70L在内，宝马今年将为中国市场带来11款纯电车型。（见闻Auto）
标题序号：22010  WTI原油期货下跌约2.1%，刷新4月11日以来低点至80.80美元/桶。布伦特原油期货也跌大约2.0%，也刷新4月11日以来低点至84.59美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5db9e577-6f64-48e0-bf66-1c4844cc1bd0.png|
标题序号：22011  信息显示，2023年5月9日至5月10日，广东省东莞市中级人民法院将在京东网络司法拍卖平台上，对位于深圳市南山区蛇口街道恒裕滨城花园二期5座A单元40B进行公开拍卖，起拍价1.07亿元，拍卖保证金为1070万元。按照起拍价折合建筑面积初步计算，每平方米价格为38.41万元，或为深圳法拍住宅起拍最高单价。易居研究院研究总监严跃进表示，豪宅法拍房的起拍价总体上有吸引力，容易引起市场关注。但购买法拍房还是要注意背后存在的风险，法拍房交易市场健康发展，有助于化解司法纠纷和债务问题，后续应该建立一套部门联动的管理机制，真正让此类住房减少风险、杜绝炒作，回归住房属性。（券商中国）
标题序号：22012  湘财股份4月16日晚发布2022年年报显示，报告期内公司实现营业总收入35.16亿元，同比下降23.08%，净亏损3.26亿元，同比转亏。证券业务是公司的主要经营业务，报告显示，2022 年湘财证券实现营业收入 10.76 亿元，较上年同期下降 47.38%，实现净利润 0.39 亿元，较上年同期下降 94.36%。
标题序号：22013  近日，北京金融法院公布了一则案件。投资者才某因投资信托产品777.7万元两年后仅剩383.075万，而将中信信托告上法庭，最终法院判决中信信托赔偿其全部损失。相关法律人士表示，投资者要有风险意识，购买金融产品前要全面了解产品情况、相关风险，并进行自我评估，切勿盲目相信销售人员的陈述。（上证报）
标题序号：22014  一季度，全国工程机械平均开工率为53.14%，整体已经呈现经济复苏、逐月向好的态势。按月份来看，1月单月开工率40.61%，2月单月开工率53.77%，3月单月开工率65.05%，呈现快速恢复、逐月向好的态势，表明年初以来我国各项基础设施建设持续加速。 一季度，全国范围来看，汽车起重机开工率最高，一季度平均开工率为72.85%；其次是挖掘机，一季度平均开工率为55.22%。吊装设备、挖掘设备开工率遥遥领先，说明我国新一批重大基建项目的陆续展开，基建开启“加速跑”。 （央视财经）
标题序号：22015  4月17日，上海钢联数据显示，当日电池级碳酸锂最低价达17万元/吨，均价为18.75万元/吨，创一年来新低。价格曲线显示，2022年11月，电池级碳酸锂价格高峰值达59万元/吨，5个月以来降幅已超68%。作为动力电池的主要原材料，碳酸锂价格下调将降低新能源汽车的生产成本。随着原材料成本的降低，4月以来，已有多家新能源车企先后宣布降价促销，包括吉利集团旗下的几何汽车、睿蓝汽车，上汽通用五菱、东风纳米等品牌，优惠价格在几千到几万元不等。（证券时报）
标题序号：22016  宠物用品制造商天元宠物4月17日晚间披露年报，2022年实现营业收入18.87亿元，同比增长1.75%；归母净利润1.29亿元，同比增长19.75%；基本每股收益1.85元。公司拟拟每10股转增2股送红股2股（含税）并派发红利5元（含税）。得益于宠物市场需求强劲，近期有多家相关上市公司发布了较好的成绩单，其中，宠物护垫生产商依依股份2022年净利润增长超三成，路斯股份增长超40%，佩蒂股份则预计净利润实现翻倍。有券商人士表示，我国宠物行业发展具备良好的经济基础，且抗风险韧性较强。后疫情时代，我国宠物行业发展或再迎良机。在此背景下，食品、用品等将直接受益。（证券时报·e公司）
标题序号：22017  沪锡夜盘收涨6.40%，豆二涨3.08%，菜粕涨2.69%，焦煤涨2.45%，焦炭涨2.14%，铁矿石涨2.02%，豆粕、白糖、玻璃、螺纹钢、热卷、PVC至多涨1.47%，20号胶、棕榈油、棉花、甲醇、橡胶、纸浆、菜油、聚丙烯、豆油、塑料、短纤、棉纱、乙二醇至多涨0.89%。纯碱夜盘收平。粳米、玉米淀粉、豆一、玉米、PTA、低硫燃油、LPG、沥青、燃油夜盘则至多收跌0.85%，苯乙烯跌1.45%。
标题序号：22018  4月17日，鲁商发展发布公告，公司召开董事会审议并通过了公司名称变更议案，鲁商发展全称更名为“鲁商福瑞达医药股份有限公司”（简称“福瑞达”），公司聚焦大健康业务决心进一步彰显。在此之前，福瑞达已经完成了聚焦大健康产业，实现战略转型的重要动作。2月27日，股东大会表决通过剥离房地产业务决定，将置出从事房地产开发业务的全部资产及负债，转让至山东省城乡发展集团有限公司。本次交易完成后，公司不再从事房地产开发相关业务，而是聚焦以化妆品、生物医药、原料及衍生品等为主的大健康业务。
标题序号：22019  自1月7日部分复航以来，中断近3年的厦金“小三通”客运航线平稳有序运行，客流持续增长。截至4月17日零时，厦金“小三通”客运航线复航满一百天，厦门边检总站高崎边检站全力做好厦金航线通关保障，期间累计查验出入境旅客近4.5万人次、客轮420余艘次。从刚复航时仅限金马地区民众及当地大陆配偶搭乘，到3月25日开始扩大至所有台湾民众及大陆配偶往来中转，厦金“小三通”客运航线出入境客流量过去3个月实现每月逐步增长，客流增长态势强劲。其中4月7日，厦门五通客运码头查验出入境旅客近2000人次，创下复航以来单日客流峰值。（中新网）
标题序号：22020  COMEX黄金期货下跌1.0%，报1995.60美元/盎司。COMEX白银期货下跌2.0%，报24.94美元/盎司
标题序号：22021  国际海事组织秘书长林基泽日前表示，赞赏中国在参与全球海事治理、促进海运发展方面取得的成就和作出的贡献。林基泽14日在位于伦敦的国际海事组织总部会见中国驻英国大使郑泽光并作出上述表示。林基泽感谢中方对国际海事组织秘书处工作的支持，表示中方在海运温室气体减排谈判等国际航运界普遍关心的重要议题上正发挥越来越关键的作用。国际海事组织秘书处重视并愿同中方保持密切合作。（新华社）
标题序号：22022  世贸组织（WTO）：印度在进口移动电话、手机、以及其他一系列科技产品方面涉嫌违反国际贸易制度。
标题序号：22023  据合肥国家科学中心大健康研究院消息，近日，合肥综合性国家科学中心大健康研究院、华润生物医药有限公司、合肥阿法纳生物科技有限公司签署战略合作协议，将就生物医药重点赛道特别是mRNA药物的研发及产业化展开产学研合作。（证券时报·e公司）
标题序号：22024  COMEX黄金期货跌穿2000美元/盎司关口。
标题序号：22025  WTI原油日内跌幅达1.0%，报81.65美元/桶。布伦特原油日内跌幅达1.0%，报85.4美元/桶。
标题序号：22026  近日，中国太保与黑龙江省政府签署战略合作协议。黑龙江省委书记、省人大常委会主任许勤表示，希望双方以此次签署战略合作协议为契机，围绕农业保险、对俄合作、乡村振兴、产业发展等领域深化务实合作，在智能化数字化保险、绿色保险等方面共同推动产品创新、服务创新，共享发展机遇、实现互利双赢。（证券时报·e公司）
标题序号：22027  俄罗斯能源部副部长Pavel Sorokin：根据当前预估，预计俄罗斯石油产量的稳定状态将延续至2025年。俄方将扩大库存/储备规模，以提高供应的韧性。（杂志Neftegazovaya）
标题序号：22028  中集集团消息，近日，中集与美国Powin公司合资协议签约仪式在深圳蛇口中集总部大楼举行。仪式上，中集技术总经理胡志伟、青岛中集总经理徐国耀、Powin公司首席执行官Geoffrey Brown分别代表各自企业签署合资经营协议，三方共同出资成立青岛中集普威新能源科技有限公司。（证券时报·e公司）
标题序号：22029  在2023年4月13日（立案日期），宁波奥胜贸易有限公司成为被执行人，执行标的6056.484万元，执行法院是广东省人民法院。宁波奥胜贸易有限公司的前身，即是宁波奥克斯空调有限公司。根据公开信息，格力电器作为上诉人，以“侵害实用新型专利权”为案由，将宁波奥胜贸易有限公司、广州晶东贸易有限公司告上法庭，二审的开庭时间为2020年11月12日。（界面）
标题序号：22030  嘉信理财上涨2.4%，领跑一众银行股，该公司发布了业绩报告。富国银行和美国银行至多涨1.7%，MTB、齐昂银行（ZION）、PNC涨幅均不足1.0%，五三银行、摩根大通、花旗、RF、CFG、TFG、WAL、EWBC、COF、CMA则至多跌0.8%，USB跌1.4%，西太平洋银行跌1.9%，KeyCorp跌2.1%，第一共和银行跌2.3%，签名银行跌2.3%，NTRS跌5.7%，道富银行跌13.1%。
标题序号：22031  云从科技发布年报。2022年实现营业收入5.2638亿元，较上年同比下降51.06%；实现归属于上市公司股东的净利润为亏损8.6891亿元，亏损较去年扩大2.3679亿元。公司拟以资本公积向全体股东每10股转增4股。
标题序号：22032  嘉元科技发布年报。2022年公司实现营业收入46.40亿元，较上年同期相比增加65.50%；归属于上市公司股东的净利润5.20亿元，较上年同期相比减少5.36%。公司拟每10股派发现金红利5.5元（含税），以资本公积每10股转增4股。
标题序号：22033  拓荆科技发布年报。2022年实现营业收入17.06亿元，同比增长125.02%；实现归属于上市公司股东的净利润3.69亿元，同比增长438.09%；基本每股收益3.18元。公司拟每10股派发现金红利2.60元（含税）。
标题序号：22034  2023年西藏全区旅游工作会议上透露，2023年1月-3月份全区累计接待海内外游客255.74万人次，同比增长39.63%，实现旅游总收入20.30亿元，同比增长42.89%。（中新网）
标题序号：22035  苹果公司官网4月17日宣布，与高盛合作的Apple Card高收益储蓄账户于当天上线，目前提供4.15%的年利率。一旦用户通过Apple Card设置了储蓄账户，来自Apple Card的每日奖励金会自动存入该账户。用户还可以通过一个关联的银行账户将资金存入储蓄账户，并且可以随时将资金转出到关联的银行账户，过程不收取任何费用。
标题序号：22036  据宁德时代公众号，麒麟电池全球量产首发极氪009车型正式交付。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/def2e570-4829-4d07-8699-6ee7f55a201c.jpg|
标题序号：22037  常熟汽饰4月17日晚间公告，拟由公司或子公司在安徽安庆新设一家全资子公司“安庆市常春汽车内饰件有限公司”，注册资本拟为8000万元，预计项目建设总投资额2.8亿元。项目主要建设汽车零部件产品生产厂房、办公楼，生产汽车智能座舱、门内护板总成、仪表板总成、副仪表板总成、立柱总成等产品。常熟汽饰同时发布年报，2022年实现营业收入36.66亿元，同比增长39.73％；净利润5.12亿元，同比增长21.76%；公司拟每10股派发4.04元（含税）。
标题序号：22038  天富能源4月17日晚间披露一季报，一季度实现营业收入21.88亿元，同比增长10.76%；净利润1.28亿元，同比增长158.11%；基本每股收益0.11元。公司同时披露年报，2022年净亏损1.99亿元，上年同期亏损4483.07万元。
标题序号：22039  智利矿业部长Marcela Hernando：智利将于本周宣布若干锂开发政策。智利国家铜业公司（Codelco）洽谈进行锂风险投资。Codelco已经签署若干锂保密协议。
标题序号：22040  惠普（HPQ）美股盘初涨超4.1%，刷新日高至31.09美元，逼近2022年9月初顶部31.13美元。摩根大通上调该公司评级至超配（之前持中性评级），上调股价目标至35美元（之前为30美元）。分析师Samik Chatterjee预计PC市场将在2023年下半年复苏，那将伴随着打印业务的营收和利润表现向好。小摩下调戴尔科技评级至中性。
标题序号：22041  道指盘初涨0.1%，纳指跌0.05%，标普500指数跌0.08%。热门中概股普涨，“蔚小理”涨幅居前，小鹏汽车涨超11%，理想汽车涨超3%，蔚来涨超4%。
标题序号：22042  美国太空探索技术公司宣布，由于“星舰”项目使用的“超重型推进器”在增压过程中出现故障，无法及时解决，原定17日进行的首次试射将推迟进行。技术团队将改为进行发射演习，继续倒计时至发射前10秒。接下来，技术团队将对已注入“星舰”的燃料进行回收，因此至少需要再过48小时才能再次尝试发射。（看看新闻）
标题序号：22043  马斯克发推称，星舰的压力阀似乎冻结了，除非它很快开始运行，否则今天不会发射星舰。
标题序号：22044  夜盘期货开盘，沪锡涨5.7%，焦煤、玻璃、铁矿石、沪镍、焦炭涨逾1%，螺纹、豆粕涨近1%。
标题序号：22045  中航西飞：预计一季度净利润2.18亿元-2.5亿元，同比增长41%-65%，本报告期内产品产量较上年同期增加。
标题序号：22046  长城证券：2022年净利润8.99亿元，同比下降49.09%，拟10派1元。
标题序号：22047  英威腾：一季度净利润9534.4万元，同比增长3,016.70%。
标题序号：22048  聚赛龙：东台聚合盈拟减持不超过4%。
标题序号：22049  长安汽车：2022年净利润77.98亿元，同比增长119.52%，拟10派2.36元。
标题序号：22050  从部分电池厂商和行业人士处了解到，目前国内主要电池厂商的去库存工作或将延续至5月，此后产能的开工率有望回升，这或将带动原材料采购需求的提振。据了解，今年以来，受新能源汽车市场需求增速放缓、动力电池厂商去年大幅度扩产导致库存积压的影响，国内电池厂商现有产能的开工率普遍仅有4-5成。（澎湃）
标题序号：22051  向日葵：子公司浙江隆向与捷佳伟创签署了《购销合同书》，合同约定浙江隆向向捷佳伟创购买管式扩散氧化退火炉、管式等离子体多晶硅淀积炉、激光掺硼设备等高效太阳能电池产品生产设备，该合同属于太阳能电池生产线“交钥匙”工程，合同总金额8.27亿元。
标题序号：22052  OpenAI近期发布招聘信息，招聘移动终端工程经理、安卓软件工程师和IOS软件工程师等岗位，全面开启手机软件生态研发工作。这意味着手机或成为生成式AI的硬件入口。（上证报）
标题序号：22053  广发证券：因公司在美尚生态景观股份有限公司2018年非公开发行股票的保荐业务中未勤勉尽责，涉嫌违法，证监会决定对公司立案。
标题序号：22054  亿纬锂能：2022年净利润35.09亿元，同比增长20.76%，拟10派1.6元。
标题序号：22055  中科曙光：2022年净利润15.44亿元，同比增长31.27%。
标题序号：22056  中航沈飞：2022年净利润23亿元，同比增长34.55%，拟10转4派4元。
标题序号：22057  德业股份：2022年净利润15.17亿元，同比增长162.28%，拟10转8派22.6元。
标题序号：22058  天赐材料：一季度净利润6.95亿元，同比下降53.62%。
标题序号：22059  吉祥航空：2022年净亏损41.5亿元，上年同期净亏损4.8亿元。
标题序号：22060  歌尔股份：2023年一季度净利润1.06亿元，同比下降88.22%；2022年净利润17.5亿元，同比下降59.08%，拟10派1元。
标题序号：22061  海天瑞声：唐涤飞拟减持不超过3.57%。
标题序号：22062  青龙管业：拟发行可转债募资不超过4亿元，用于年产70Km PCCP管材生产项目、年产7万吨防腐钢管生产项目。
标题序号：22063  惠泰医疗：启明创智及其一致行动人、启明维创及其一致行动人拟减持不超过6%。
标题序号：22064  华为智能汽车解决方案BU CEO余承东4月17日宣布，AITO问界M9将搭载AI大模型，详细功能体验将在今年秋季AITO问界M9发布会上正式揭晓。（界面）
标题序号：22065  浙富控股：拟与长江电力共同在宜昌高新技术产业开发区管理委员会所辖白洋工业园建设“高端水电装备制造产业园项目”，项目总投资约30亿元，建设抽水蓄能机组等清洁能源装备制造项目。
标题序号：22066  4月14日至17日，工业和信息化部党组书记、部长金壮龙赴上海市调研推动制造业高质量发展。他指出，技术创新是企业提升竞争力的关键，要充分利用我国拥有全球最大和最具发展潜力的市场优势，坚定信心、抢抓机遇、应用牵引，统筹优势资源和力量，加大研发投入，加快突破标志性产品和关键核心技术，化“点”为珠、串珠成链、形成生态。健全全链条协同创新体系，支持以企业为主体构建制造业创新中心等新型研发平台，打通产学研用各环节，加快共性技术及基础产品攻关和成果转化。
标题序号：22067  爱旭股份：义乌奇光拟减持不超过2%。
标题序号：22068  在“2023 TIME DAY·腾讯智慧出行技术开放日”上，腾讯全面展示了“车云一体”领域的技术和产品体系。同时，面向城市级智能驾驶场景，腾讯推出了HD Air轻量级高精数据产品， 预计2023年底将覆盖50座城市。目前，腾讯已经和100家车企和出行科技公司展开合作，与600多家生态伙伴推出联合创新方案。（36氪）
标题序号：22069  药明康德：实际控制人控制的股东及与实际控制人签署一致行动协议的股东拟减持不超过3%。
标题序号：22070  靖远煤电：拟变更公司全称为“甘肃能化股份有限公司”，股票简称变更为“甘肃能化”。
标题序号：22071  中微公司：巽鑫投资拟减持不超过2%。
标题序号：22072  金山办公：控股股东及奇文N维拟减持不超过4.735%。
标题序号：22073  戎美股份：近日收到常熟市公安局的通知，公司副总经理朱政军因涉嫌刑事犯罪已被公安机关刑事拘留，无法正常履行副总经理职责。
标题序号：22074  中来股份：公司、公司控股子公司泰州中来与百达精工及其控股子公司江西百达签署《光伏电池片项目合作协议》，百达精工拟以江西百达为实施主体，投资建设“年产13.5GW太阳能电池片项目”，公司拟通过参股江西百达及对江西百达提供技术支持服务的方式与百达精工合作推进该电池片项目。
标题序号：22075  康众医疗：畅城、君联承宇拟减持不超过6%。
标题序号：22076  ST华英：计划与潢川县人民政府共建潢川华英工业园，初步规划四大基地，包括食品深加工园区、羽绒及制品加工园区、综合产业特色园区及商业配套综合园区，规划面积约1500亩左右。
标题序号：22077  西子洁能：与中新电（厦门）综合能源有限公司签署《厦门火炬园“多能联储”暨零碳工厂项目工程一期一阶段EPC总承包工程合同》，合同金额2.17亿元。
标题序号：22078  据悉，新一代全液冷超充架构，融合光储，通过“一个架构、两个协同、三个极致”，实现十年IRR提升66.7%。相较于传统一体桩设备，通过功率共享，市电利用率提升30%，可多充电30%。通过自研拓扑+液冷散热+智能寻优，实现系统效率提升1%+；采用智能运维系统，实现可视化管理，人工上站次数趋零。最终实现全生命周期TCO下降40%。
标题序号：22079  中国黄金：宿迁涵邦拟减持不超过2.58%。
标题序号：22080  博汇科技：数码视讯拟减持不超过2%。
标题序号：22081  中信银行：朱鹤新先生因工作安排需要，辞去本行董事长、非执行董事及董事会战略与可持续发展委员会主席、委员职务。方合英先生因工作安排需要，不再担任本行行长职务，将继续担任本行党委书记、副董事长等职务；董事会已选举方合英先生担任本行董事长。
标题序号：22082  集友股份：收到重庆市巴南区监察委员会解除留置通知书，重庆市巴南区监察委员会已解除对徐善水先生的留置措施。目前徐善水先生能够正常履行公司董事长、法定代表人、总裁职责。
标题序号：22083  晶科科技：碧华创投拟减持不超过2%。
标题序号：22084  重庆银行：水投集团于2023年2月11日至4月14日期间增持本行1.0057%股份。
标题序号：22085  首旅酒店：携程上海拟减持不超过3%。
标题序号：22086  迅捷兴：高新投投资、人才二号基金拟减持不超过3%。
标题序号：22087  欧比特：与阜平县人民政府签署了《华北卫星产业中心投资运营合作框架协议》，研制并发射100颗“阜平星”系列遥感卫星，与“珠海一号”星座其他卫星组网运行，共同承担为华北地区采集遥感数据的任务。
标题序号：22088  上海医药：苯磺顺阿曲库铵注射液获得批准生产。
标题序号：22089  北上资金今日净买入宁德时代4.69亿元、中国中免4.40亿元，净卖出东方财富7.17亿元、金山办公3.07亿元。
标题序号：22090  北上资金今日净买入宁德时代4.69亿元、中国中免4.40亿元，净卖出东方财富7.17亿元、金山办公3.07亿元。
标题序号：22091  科林退：公司股票于退市整理期届满的次一交易日（2023年4月18日）摘牌，公司股票终止上市。
标题序号：22092  为加快促进邮轮旅游行业复苏及高质量发展，4月中旬，社会司相关负责同志带队赴上海市吴淞港、青岛市青岛港实地调研邮轮旅游发展现状，详细了解有关航线开通及运营、市场培育、人才培养、国际合作、产业链衔接拓展等情况，并就行业发展堵点、难点问题，如何加快促进邮轮旅游高质量发展的政策措施等问题，与行业主管部门和邮轮运营企业进行了深入交流和探讨。下一步，社会司将继续深入研究邮轮旅游发展问题，探索制定相关政策文件，加快促进邮轮旅游高质量发展。
标题序号：22093  4月17日，华为智能汽车解决方案BU CEO余承东提到行业某位大佬讲“智能驾驶是瞎忽悠是胡扯”的言论，表示“我认为有两种原因，要么对这个行业不了解；或者故意为之，它们在这个行业还没做好（因此）打击一下这个行业。”业内人士认为，这是余承东在隔空喊话比亚迪董事长王传福。此前，3月29日，王传福曾在业绩会上表示，现阶段不断鼓吹的无人驾驶、自动驾驶，几乎无异于泡沫。（见闻auto）
标题序号：22094  Chatgpt和高级人工智能在欧洲面临新的进一步监管。（华尔街日报）
标题序号：22095  美迪西：陈春来、美熹企业、美甫投资拟减持不超过3%。
标题序号：22096  科大讯飞：将于2023年5月6日举办认知大模型成果发布会，公司尚不能预测相关技术及应用对2023年度销售收入和经营业绩的提升影响。
标题序号：22097  塞力医疗：云南赛维汉普取得《工业大麻加工许可证》。
标题序号：22098  苏州固锝：控股股东苏州通博拟减持不超过2%。
标题序号：22099  4月17日，春秋航空宣布，五一长假已有航班售罄。如4月29日从上海出发往西双版纳的航班已经售罄。东南方向，前往汕头、泉州、厦门等航线以及旅游目的地昆明、三亚等航班客座率均已达到六七成以上。此外，东南亚方向依然是旅客出境旅游的首选地，五一期间，上海到日本大阪的个别日期的航班已经售罄。为方便旅客出游，今年5月起，春秋航空还将开通深圳、杭州直飞曼谷廊曼机场，加密广州直飞曼谷廊曼的航班。
标题序号：22100  符合《中国人民银行 中国证券监督管理委员会 国家外汇管理局公告》（〔2022〕第4号）规定，通过多级托管、结算代理等模式直接投资中国债券市场（包括银行间债券市场和交易所债券市场）的境外机构投资者和境外央行类机构，可申请成为银行间外汇市场会员开展即期结售汇和外汇衍生品交易。
标题序号：22101  吉贝尔：在研抗肿瘤新药注射用JJH201601脂质体获得药物临床试验批准通知书。
标题序号：22102  国家发改委：自2023年4月17日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高550元和525元。
标题序号：22103  四川黄金：一季度净利润6185.6万元，同比增长49.62%。
标题序号：22104  以岭药业：全资子公司塞来昔布胶囊获得药品注册证书。
标题序号：22105  华为常务董事、终端BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东表示，在AITO问界M5华为高阶智能驾驶版上首发的华为ADS 2.0高阶智能驾驶系统，无限接近L3高阶智能驾驶。这套系统能将因注意力不集中和路况复杂造成的交通事故减少90%。
标题序号：22106  亿华通：水木扬帆、水木长风、水木愿景拟减持不超过2.74%。
标题序号：22107  在17日召开的第四届全球生物质能创新发展高峰论坛上，生态环境部应对气候变化司司长李高介绍，将大力营造有利于生物质能产业发展的政策环境，进一步完善促进可再生能源发展政策体系，强化政策协同形成政策合力。他透露，将在全国碳市场制度设计中积极考虑对生物质能发展给予支持，尽快启动全国统一的温室气体自愿减排交易市场，鼓励符合条件的生物质能项目开发为温室气体自愿减排项目。（上证报）
标题序号：22108  从中国东方航空获悉，4月中旬，东航执行的国际和地区客运航线数量已达到70条，平均每周执行国际、地区航班已恢复至844班次, 周航班量较今年3月增长60％。据统计，在4月10日至4月16日这一周，东航国际和地区航班累计承运旅客达10.3万人次，在疫情后首度踏上单周出入境客流量10万人次大关。（澎湃）
标题序号：22109  首开股份：拟公开发行不超过90亿元公司债券及非公开发行公司债券。
标题序号：22110  长春高新：拟出售持有的长春高新房地产开发有限责任公司100%股权，出售100%股权对应的价格为24.2亿元人民币，控股股东超达集团拟通过发行可交换公司债券筹措本次收购资金。
标题序号：22111  长春高新：一季度净利润8.57亿元，同比下降24.71%。
标题序号：22112  藏格矿业：一季度净利润9.2亿元，同比增长13.06%。
标题序号：22113  4月17日，上海市首批智能网联出租示范运营正式启动，上海智能网联汽车发展正式迈入示范运营新阶段。当天，上海市智能网联汽车示范应用创新项目成果发布暨首批智能网联出租示范运营启动仪式在上海国际汽车城正式举办。活动上，上海市道运局、市经信委、嘉定区及临港管委会等部门领导为上海首批智能网联出租示范运营企业颁发证照，为百度智行、裹动科技、赛可智能、赛可出行、大众出租、锦江出租等企业颁发示范运营通知书，并发放车辆示范运营证。（澎湃）
标题序号：22114  4月17日上午，业内流传一份“缅甸佤邦中央经济计划委员会决定于今年8月1日后暂停一切矿产资源的开采与挖掘”的红头文件。从行业权威渠道获悉，上述文件属实，后续情况仍有待观察。（上证报）
标题序号：22115  恒生指数收涨1.68%，恒生科技指数涨2.16%；小鹏汽车涨超12%，蔚来涨超6%，理想汽车、联想集团涨超5%，中石油涨近5%，美团涨超4%。
标题序号：22116  龙津药业：立兴实业拟减持不超过6%。
标题序号：22117  贝泰妮：臻丽咨询拟减持不超过3%。
标题序号：22118  国药现代：全资子公司药品注射用阿莫西林钠克拉维酸钾通过仿制药一致性评价。
标题序号：22119  方案提出，推动主要网约车和道路货运新业态平台公司加强与从业人员代表、行业协会等沟通协商，保障从业人员合理劳动报酬水平。推动主要网约车和道路货运新业态平台公司降低平台过高的抽成比例或者会员费上限，并向社会公开发布。
标题序号：22120  风光股份：中标宁夏煤业烯烃一、二分公司三乙基铝框架协议采购项目，中标价1473万元。
标题序号：22121  4月17日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，当地时间4月14日，美国政府宣布对涉芬太尼化学前体的中国企业和公民进行起诉和制裁。中方对此有何评论?汪文斌指出，美国一方面口口声声希望中方恢复禁毒合作，一方面又悍然再次起诉和制裁中国实体和个人，严重侵害有关企业和个人合法权益，中方对此予以强烈谴责，已就此向美方提出严正交涉。（央视新闻）
标题序号：22122  华谊兄弟：实际控制人王忠军先生、王忠磊先生拟减持不超过2%。
标题序号：22123  深圳机场：3月旅客吞吐量408.24万人次，同比增长704.88%；3月航班起降架次3.2万次，同比增长237.47%。
标题序号：22124  华源控股：拟与天合智慧签订战略合作框架协议，开展新能源产业链合作。
标题序号：22125  晨曦航空：控股股东的一致行动人寰宇星控拟减持不超过3%。
标题序号：22126  翱捷科技：前海万容红土拟减持不超过1%。
标题序号：22127  中国新能源汽车凭借超乎预期的增长速度，进入发展快车道，但在产业链稳定、核心技术攻关、企业盈利状况、多领域融合等方面仍存不足。对此，中国汽车报社社长辛宁在2023新能源汽车发展趋势论坛上表示，想要通过大力发展新能源汽车实现中国汽车品牌向上，需要从生产关系、环境关系、产业关系、价值关系、人文关系、数据关系、政策标准法规关系、用户关系和商业关系九大关系入手，实现数字化转型。
标题序号：22128  吉比特：控股股东卢竑岩拟减持不超过2.7763%。
标题序号：22129  腾龙股份：孙公司天元亿思特收到国外某系统厂商的定点通知函，公司成为其内氟外硅胶管供应商。该项目预计于2023年中旬开始量产，生命周期总金额约为人民币1.2亿元人民币，生命周期约为4年。
标题序号：22130  富时中国A50指数期货日内涨幅达2%。
标题序号：22131  主力净流入行业板块前五：大金融，券商，银行，天然气，白酒；主力净流入概念板块前五：参股基金，大消费，一带一路，人民币升值受益，油气改革；主力净流入个股前十：中国平安、宁德时代、中科曙光、格力电器、中信证券、中国中免、工商银行、贵州茅台、华泰证券、新潮能源  |https://image.xuangubao.cn/FivpxrD5VVl6viYQBlLW4Pzl5WBG|
标题序号：22132  4月17日下午，华为召开nova 11系列及全场景新品发布会。华为终端BG COO何刚介绍，华为nova 11 Ultra搭载双向北斗卫星消息，无地面网络信号时，也可向外界发送信息。同时新增“快捷求助”功能，可以快速选定关键内容一并生成求救讯息，让救援行动更精准高效。
标题序号：22133  近日从国网内蒙古东部电力有限公司获悉，作为全国电力外送基地，内蒙古特高压外送电量持续增长。今年一季度，内蒙古通过“四交三直”7项特高压输电通道，外送电量311亿千瓦时，同比增长41.28%，创历史新高。（央视新闻）
标题序号：22134  4月17日，昆仑万维正式发布千亿级大语言模型「天工」，同时宣布即日起启动邀请测试。「天工」由昆仑万维与国内领先的AI团队奇点智源联合研发，是国内首个对标ChatGPT的双千亿级大语言模型，也是昆仑万维继AI绘画产品「天工巧绘」后的又一款生成式AI产品。从「天工」目前发布版本来看，最高已能支持1万字以上文本对话，实现20轮次以上用户交互，在多类问答场景中都能实现较高的输出水平。
标题序号：22135  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入逾43亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入19亿元。
标题序号：22136  沪指收报3385.61点，涨1.42%，成交额5238亿元。深成指收报11855.48点，涨0.47%，成交额5923亿元。创业板指收报2434.44点，涨0.26%，成交额2489亿元。
标题序号：22137  科创50指数收报1140.13点，涨0.35%，成交额1060亿。
标题序号：22138  1、沪指今日低开高走，午后涨超1%，创出近10个月以来新高，创业板指走势较弱，黄白二线分化明显。券商板块大幅走强，东北证券、中泰证券涨停，申万宏源、华泰证券、兴业证券涨超5%。以石油、大基建为首的中字头发力，中铝国际、中工国际双双涨停，中铁装配涨近10%，中国石油、中国国航、中国海诚、中国巨石等涨逾5%。下跌方面，信创及传媒、游戏等AI应用等方向走低，返利科技、海量数据、吉大正元、天下秀跌停，芒果超媒、中文在线、上海电影等跌超9%。个股涨多跌少，两市超2600股飘红，成交连续第十个交易日破万亿。截止收盘沪指涨1.42%，深成指涨0.47%，创业板指涨0.26%。2、板块概念方面，家电、券商、保险、挖掘机等板块涨幅居前，传媒、游戏、元宇宙、知识产权等板块跌幅居前。3、两市共2682只个股上涨，37只个股涨停，2114只个股下跌，20只个股跌停，12只股票炸板，炸板率27%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入逾43亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入19亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FnHvYBtoIcj-IjqugqD2RR_gGb8Q|
标题序号：22139  国内商品期货多数收涨，沪锡涨停，玻璃涨逾4%，鸡蛋涨逾3%，沪镍、生猪涨逾2%；锰硅、沪金、沪银跌逾1%。
标题序号：22140  北向资金净流入达50亿元。
标题序号：22141  恒生科技指数涨幅扩大至2%，恒指涨1.6%；小鹏汽车涨超12%，蔚来、理想汽车涨超5%。
标题序号：22142  上海久事男篮：坚决服从处罚决定，深刻反思，开展内部调查。  |https://image.xuangubao.cn/Fpa0_AGoxWKKDMWwmChf8arvqcCM|
标题序号：22143  LME锡涨幅扩大至10%，创2月以来新高。
标题序号：22144  沪锡期货主力合约触及涨停，涨幅12%。
标题序号：22145  4月17日，“福州—厦门”首条海峡快线正式开通，以厦门港为枢纽、集内外贸服务为一体的福建省公共支线运营平台建设也将迈上新台阶。“福州—厦门”首条海峡快线的开航，是建设世界一流港口、做大做强东南国际航运中心重要部署的有力举措。（央视新闻）
标题序号：22146  沪深两市成交额连续第十个交易日突破1万亿元。
标题序号：22147  巨量引擎垂直业务汽车行业总经理卜丽军，在2023新能源汽车发展趋势论坛上，从“营销+经营一体化”视角出发，提出汽车行业营销解决方案，借助抖音用户流量，助力车企打好新时代下汽车产业营销的品牌、数据和产品以及渠道之战。在新型营销环境下，要做好生意型种草经营、数字化线索经营两大部分，助力车企在数字化转型中提升品牌力、提效经营力、增益生意力。此外，巨量引擎还推出《巨量引擎汽车行业一站式经营白皮书》。
标题序号：22148  农业股震荡走强，万辰生物涨超14%，晨光生物、华绿生物、新洋丰、雪榕生物等跟涨。
标题序号：22149  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格跌5000元/吨，均价报18.75万元/吨。
标题序号：22150  据腾讯云消息，去年3月顺利”点亮“后，自研视频编解码芯片“沧海”已经量产并投用数万片。在云游戏、直点播等场景中，沧海目前已面向腾讯自研业务和公有云客户提供服务。在最新揭晓的MSU*硬件视频编码比赛结果中，沧海在参加的2个赛道8项评分中，全部获得第一。
标题序号：22151  4月17日，科技部高新司在天津组织召开国家超算互联网工作启动会。会议还发起成立了国家超算互联网联合体。会上，科技部高新技术司负责同志表示，科技部将通过超算互联网建设，打造国家算力底座，促进超算算力的一体化运营，助力科技创新和经济社会高质量发展。（中国科学报）
标题序号：22152  预制菜板块异动拉升，得利斯午后涨停，中水渔业、天马科技、全聚德、五芳斋、千味央厨等跟涨。
标题序号：22153  近日，山西省应急管理厅、山西省地方煤矿安全监督管理局出台《关于强化煤矿采掘接续紧张管控工作的若干措施》，从管控采掘接续紧张情形、矿井生产衔接规划、“三量”管理、建设项目设计审查、重大灾害超前治理、掘进工艺、企业责任落实、监管执法等8方面推出15条具体措施，从严管控煤矿采掘接续紧张。（中新网）
标题序号：22154  日经225指数收涨0.1%，报28514.78点；东证指数收涨0.4%，报2026.97点。
标题序号：22155  整点回顾：沪指午后继续走高，涨幅扩大至1%，创近10个月以来新高，券商、石油、中字头等权重板块领涨，创业板指则震荡翻绿，黄白二线大幅分化，两市超2500股处于下跌状态，成交达9100亿元。
标题序号：22156  4月18-27日，第二十届上海国际汽车工业展览会将在国家会展中心（上海）举行，作为2023年开年以来首个国际A级车展，预计届时总人流量可达100万人次。其中，4月22日预计迎来单日人流最高峰，进场人次达17.5万人次。（澎湃）
标题序号：22157  恒生指数、恒生科技指数均涨超1%；小鹏汽车涨超11%，联想集团涨超5%，中石油涨近5%。
标题序号：22158  南向资金午后净流入超50亿元。
标题序号：22159  零售股午后走强，小商品城大涨超8%，百联股份、银座股份涨超5%，中央商场、大连友谊、重庆百货等涨幅居前。
标题序号：22160  4月17日，吉林省召开了“千亿斤粮食”产能建设工程启动大会，全力抓好良田、良种、良机、良法、智慧农业等五大工程建设，促生产、提产能。深入实施“藏粮于地、藏粮于技”战略，持续加大黑土地保护力度，加快推进高标准农田建设，推动现代种业振兴发展，促进农机农艺融合，大力发展智慧农业，力争到2035年粮食总量达到1000亿斤。（央视新闻）
标题序号：22161  福建/海西板块午后异动，厦门港务、厦门信达双双封板，厦门象屿、厦门国贸、漳州发展等跟涨。
标题序号：22162  4月12日、14日自然资源部分别召开座谈会，听取油气企业、中央管理地勘单位以及地矿领域院士专家关于组织实施新一轮找矿突破战略行动的意见建议。自然资源部部长王广华指出，要想方设法营造良好政策环境，加大鼓励矿业投资、繁荣矿业市场的政策供给。要强化矿产勘查开发的基础保障和科技支撑，以重大科技专项为引领，推进找矿理论创新，突破卡脖子技术，推进产学研结合。自然资源部将充分研究和吸纳有关意见，努力营造良好的发展环境和创新氛围，持续推进找矿突破。
标题序号：22163  中字头个股午后继续发力，一带一路、大基建方向领涨，中铁装配拉升涨超14%，中铝国际、中工国际此前涨停，中国中铁、中国国航、中公高科、中国石油、中国铁建、中国交建等多股涨超5%。
标题序号：22164  中药板块午后异动，葵花药业涨超7%，佛慈制药、千金药业、济川药业、九芝堂、珍宝岛、桂林三金等跟涨。
标题序号：22165  沪指涨幅扩大至1%，创近10个月以来新高，券商、石油、中字头等权重板块领涨，两市上涨个股超2400只。
标题序号：22166  中粮科工：股东复星惟实基金计划6个月内减持不超过6%股份。
标题序号：22167  中国人民银行惠州市中心支行等近日联合印发《2023年惠州金融支持经济高质量发展行动方案》。为加速推进企业上市进程，《方案》提出，支持企业利用多层次资本市场融资发展，力争走访服务拟上市企业50家，新增上市后备企业20家，实现5家企业在多层次资本市场上市挂牌。目标是3年内上市企业数量较“十三五”末实现倍增，新增直接融资规模超200亿元。
标题序号：22168  东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，4月16日，美“米利厄斯”号导弹驱逐舰过航台湾海峡并公开炒作。中国人民解放军东部战区组织兵力对美舰过航行动全程跟监警戒。战区部队随时保持高度戒备，坚决捍卫国家主权安全和地区和平稳定。（东部战区官方微博）
标题序号：22169  09:25 三大指数集体低开，沪指低开0.03%，深成指低开0.14%，创业板指低开0.33% 09:26 一季报高增长股继续活跃，长虹美菱、锦泓集团、道道全、海信家电、小熊电器竞价均一字涨停，内蒙华电、晶盛机电、冰轮环境、钧达股份、玉龙股份等高开 09:35 光伏板块继续反弹，钧达股份快速封板，旗滨集团冲击涨停，三超新材、宝馨科技、通灵股份、金晶科技等纷纷冲高 09:40 券商股快速拉升，东北证券大涨8%，中泰证券涨超5%，申万宏源、东方证券、信达证券、西部证券等跟涨 09:42 半导体板块继续活跃，金海通2连板，联动科技、富乐德大涨8%，拓荆科技、晶丰明源、北方华创等涨超5% 10:03 AI概念股继续调整，传媒、游戏、电商等应用方向领跌，返利科技、中国科传触及跌停，世纪天鸿跌超10%，天下秀、芒果超媒、宣亚国际等多股跌逾8% 10:23 石油股震荡拉升，卓然股份20CM涨停，新潮能源涨近7%，广汇能源、中国石油、中国石化等跟涨 10:29 中国移动涨超4%，市值超越贵州茅台，登顶A股首位 10:34 大基建板块震荡走强，中铝国际、中工国际双双涨停，陕西建工、北方国际涨超7%，中材国际、重庆建工、上海港湾等跟涨 11:14 医药股震荡走低，普利制药跌超10%，海森药业跌超8%，国邦医药、吉贝尔、翰宇药业、南新制药等跟跌  |https://image.xuangubao.cn/Fl7qXlp0TfLtX_oBTuPtowNPjT6j|
标题序号：22170  科创50指数早盘收报1138.75点，涨0.22%，成交额745亿。
标题序号：22171  1、沪指早间低开高走，盘中涨近1%创反弹新高，创业板指冲高回落翻绿，黄白二线分化明显。券商板块走强，东北证券、中泰证券双双涨停，申万宏源、兴业证券、华泰证券涨超4%。石油股集体拉升，卓然股份20CM涨停，新潮能源封板，广汇能源、中国石油大涨超5%。信创、AI概念股调整，返利科技、天下秀、海量数据、吉大正元跌停，博汇科技、山大地纬跌超10%。个股涨跌互现，上午半天两市成交7288亿元。午间收盘沪指涨0.98%，深成指涨0.18%，创业板跌0.05%。2、板块概念方面，家电、券商、民航、中字头等板块领涨；动漫、游戏、传媒、元宇宙等板块领跌； 3、两市共2429只个股上涨，27只个股涨停；2350只个股下跌，10只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入20.82亿，深股通早盘净流出22.3亿。
标题序号：22172  医药股震荡走低，普利制药跌超10%，海森药业跌超8%，国邦医药、吉贝尔、翰宇药业、南新制药等跟跌。
标题序号：22173  恒指公司：推出恒生中国央企指数，该条新指数为市值指数，旨在反映第一大股东为内地央企的香港上市公司之整体表现。
标题序号：22174  隔夜SHIBOR报1.8180%，上涨21.30个基点。7天SHIBOR报2.0480%，上涨4.80个基点。3个月SHIBOR报2.4240%，上涨0.20个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/850076d5-27be-4909-9712-aa36197122ef.png|
标题序号：22175  整点回顾：沪指早间震荡走强，盘中一度涨近1%，券商、石油、中字头等权重板块领涨，中国移动涨超4%，市值超越贵州茅台，登顶A股首位，两市上涨个股超2400只，开盘一个半小时成交6470亿元。
标题序号：22176  氢能源板块震荡走高，科新机电大涨超12%，华光环能、冰轮环境、广汇能源、中材科技涨超5%。
标题序号：22177  工程机械板块震荡走强，铁建重工大涨超8%，杭叉集团、建设机械、徐工机械、浙江鼎力、山推股份等跟涨。
标题序号：22178  4月14日，国家发展改革委主任郑栅洁与巴西发展、工业、贸易和服务部常务副部长罗沙签署了《中华人民共和国国家发展和改革委员会与巴西联邦共和国发展、工业、贸易和服务部关于促进产业投资与合作的谅解备忘录》。下一步，双方将按照所达成的共识，推进矿产、能源、基础设施和物流、制造业、高技术、农业等领域投资合作，进一步强化两国经济合作纽带。（国家发改委微信公众号）
标题序号：22179  大基建板块震荡走强，中铝国际、中工国际双双涨停，陕西建工、北方国际涨超7%，中材国际、重庆建工、上海港湾等跟涨。
标题序号：22180  据同花顺、雪球等行情报价软件，中国移动涨超4%，市值超越贵州茅台，登顶A股首位。
标题序号：22181  石油股震荡拉升，卓然股份20CM涨停，新潮能源涨近7%，广汇能源、中国石油、中国石化等跟涨。
标题序号：22182  沪锡期货主力涨幅扩大至7%。
标题序号：22183  处罚决定指出，两队消极比赛情况属实，行为严重违反体育运动精神。中国篮协作出如下处罚：取消两队2022-2023赛季比赛名次和2022-2023赛季参赛资格。对上海久事篮球俱乐部和江苏肯帝亚篮球俱乐部各核减联赛经费人民币500万元。对上海久事队主教练李春江，自处罚决定作出之日起5年内中止其教练员注册资格，对苏州肯帝亚队主教练李楠，自处罚决定作出之日起3年内，中止其教练员注册资格。对江苏肯帝亚篮球俱乐部总经理史琳杰，自本处罚决定作出之日起5年内，限制从事与篮球相关的活动。对上海久事篮球俱乐部总经理蒋育生，自本处罚决定作出之日起3年内，限制从事与篮球相关的活动。
标题序号：22184  风电板块震荡拉升，恒润股份涨超7%，思源电气、金雷股份、大金重工涨超5%，中材科技、振江股份、泰胜风能等跟涨。
标题序号：22185  医疗信息化概念股大幅走低，久远银海跌停，山大地纬跌超9%，万达信息、易联众、东软集团、创业慧康等跟跌。
标题序号：22186  AI概念股继续调整，传媒、游戏、电商等应用方向领跌，返利科技、中国科传触及跌停，世纪天鸿跌超10%，天下秀、芒果超媒、宣亚国际等多股跌逾8%。
标题序号：22187  整点回顾：沪指早盘震荡拉升，突破前期高点3342点，再创反弹新高，日内涨幅超0.5%，家电、券商、酿酒、民航机场等板块领涨，游戏、AIGC、数据要素、医疗信息化等跌幅居前，两市上涨个股超2600只，开盘半小时成交3740亿元。
标题序号：22188  游戏股早盘集体走低，世纪华通、天舟文化跌超7%，汤姆猫、游族网络、迅游科技、凯撒文化等跌超5%。
标题序号：22189  恒生科技指数盘中一度涨1%。小鹏汽车涨近8%，理想汽车、蔚来涨超4%，中芯国际涨近4%。
标题序号：22190  白酒股震荡走高，舍得酒业、青海春天涨近6%。迎驾贡酒、老白干酒、口子窖、泸州老窖、贵州茅台等跟涨。
标题序号：22191  香港恒生指数、恒生科技指数转涨。
标题序号：22192  半导体板块继续活跃，金海通2连板，联动科技、富乐德大涨8%，拓荆科技、晶丰明源、北方华创等涨超5%。
标题序号：22193  A股券商股快速拉升，东北证券大涨8%，中泰证券涨超5%，申万宏源、东方证券、信达证券、西部证券等跟涨。
标题序号：22194  数据要素概念股开盘跳水，中文在线跌超10%，美亚柏科、中国科传跌超9%，海量数据、零点有数、中富通跌超6%。
标题序号：22195  光伏板块继续反弹，钧达股份快速封板，旗滨集团冲击涨停，三超新材、宝馨科技、通灵股份、金晶科技等纷纷冲高。
标题序号：22196  机器人概念股开盘拉升，绿的谐波涨超10%，丰立智能、汉宇集团、中大力德、昊志机电等跟涨。
标题序号：22197  黄金板块开盘领跌，四川黄金、园城黄金双双低开超7%，山东黄金、中金黄金跌超4%，中润资源、紫金矿业等跟跌。
标题序号：22198  一季报高增长股继续活跃，长虹美菱、锦泓集团、道道全、海信家电、小熊电器竞价均一字涨停，内蒙华电、晶盛机电、冰轮环境、钧达股份、玉龙股份等高开。
标题序号：22199  科创50指数开盘报1134.05点，跌0.19%。
标题序号：22200  三大指数集体低开，沪指低开0.03%，深成指低开0.14%，创业板指低开0.33%。
标题序号：22201  沪指开盘报3337.06点，跌0.03%。深成指开盘报11783.68点，跌0.14%。创业板指开盘报2420.01点，跌0.33%。
标题序号：22202  中国央行今日进行1700亿元一年期MLF操作，利率持平于2.75%。今日有1500亿MLF到期。
标题序号：22203  人民币兑美元中间价报6.8679，下调73点；上一交易日中间价6.8606，上一交易日官方收盘价6.8495，上日夜盘报收6.8690。
标题序号：22204  中指研究院发布数据，上周楼市成交量环比来看，一线城市涨26.6%，二线城市涨6.7%，三线城市涨69.1%；同比来看，一二三线城市均上涨明显，三线城市同比涨幅最大，为812.7%，惠州领衔。
标题序号：22205  富时中国A50指数期货盘初跌0.3%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.27%。
标题序号：22206  内盘沪锡期货主力开盘涨超2%，沪镍、苯乙烯、玻璃涨超1%。豆二、豆粕跌超2%，铁矿石、豆油、沪金、沪银、菜籽粕、燃料油、焦煤跌超1%。
标题序号：22207  截至4月14日，上交所融资余额报8027.69亿元，较前一交易日减少10.34亿元；深交所融资余额报7353.96亿元，较前一交易日减少0.69亿元；两市合计15381.65亿元，较前一交易日减少11.03亿元。
标题序号：22208  中国外汇交易中心：4月14日人民币汇率指数按周跌0.21至99.71。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a2e7ceb5-9c1e-4d32-9945-c433b8373413.png|
标题序号：22209  为进一步抢抓资本市场深化改革和北交所扩容提质新机遇，4月14日，湖北省地方金融监管局组织举办全省北交所上市和新三板挂牌培训会。会上印发的《推进企业北交所上市和新三板挂牌工作方案》提出，到2025年全省力争新增北交所上市和过审企业30家，除神农架林区外各市州申报做到全覆盖。（湖北日报）
标题序号：22210  携程旗下FlightAi市场洞察平台数据显示，截至4月14日，今年“五一”假期携程境内航班搜索热度较2019年增长150%，跨境航班搜索热度较2019年同期也增长近40%。美团数据显示，4月14日火车票订单量已达今年春运峰值2倍。
标题序号：22211  三星电子近日通知分销商，将不再以低于当前价格出售DRAM芯片。DRAM现货价格日前停止下跌，明显早于预期。另据全球半导体观察DRAMeXchange数据，最常见的DRAM产品之一DDR4 16Gb 2600的现货价格在4月11日上涨0.78%，成为自2022年3月7日以来的首次价格上涨。招商证券认为，在三星电子近期减产后，内存芯片价格出现一年多以来的首次反弹，市场价格复苏有望快于预期，2023全年预计呈现先抑后扬态势。（上证报）
标题序号：22212  中指研究院认为，各地因城施策支持力度不断增强，短期政策仍有空间，需求端政策将继续围绕降低购房门槛和降低购房成本展开，并结合人口变化给予针对性政策支持。例如，针对多孩家庭、引进人才的住房需求，优化限购条件、降低首付比例、发放购房补贴等。同时，符合条件的城市有望进一步下调首套房贷利率下限，降低购房成本。
标题序号：22213  多位百亿级基金经理旗下基金一季报出炉。以中庚基金丘栋荣管理的5只基金为例，截至一季度末，这5只基金股票仓位均超过92%。今年1月成立的中庚港股通价值，到一季度末的股票仓位已高达98.68%，其中港股仓位达83.61%。国投瑞银基金施成管理的6只基金，截至一季度末的股票仓位均在90%以上。（上证报）
标题序号：22214  旺能环境：签署《监利市餐厨垃圾综合处理和资源化利用项目特许经营协议》，餐厨垃圾设计规模100吨/天，地沟油设计规模10吨/天，餐厨垃圾收运、处理补贴费价格为289.5元/吨。
标题序号：22215  日经225指数高开0.3%，报2024.45点；东证指数高开0.2%，报28537.99点；韩国首尔综指基本持平。
标题序号：22216  周一（4月17日）将有1500亿元MLF到期。此外，周一到周五分别有180亿、50亿、70亿、90亿和150亿元逆回购到期。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b9db65b6-6248-4f61-954e-1df20375e19c.png|
标题序号：22217  对于市场上指责但斌“言行不一”的传言，但斌深夜发文回应，并配文相关报道。但斌表示，东方港湾目前有基金经理8位，相关报道中提到的基金是由我们其中一位基金经理负责投资的，但斌称他这几年的业绩做的极为出色，本人负责的基金未买入该公司。（新浪）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/811b1ec9-1dd2-4db3-9e8f-3961249853ed.png|
标题序号：22218  《纽约时报》4月16日消息，据悉，三星电子考虑将其设备上的默认搜索引擎由谷歌改为必应。报道指出，在增加新的AI技术后，必应对业内人士的吸引力与日俱增。根据《纽约时报》查阅的内部信息，谷歌方面对三星改换默认搜索引擎的潜在威胁“感到恐慌”。据估计，与三星的合同关系到谷歌近30亿美元年收入。另有200亿美元谷歌与苹果公司的类似合同则关系到另外200亿美元有关，该合同定于今年续签。
标题序号：22219  业界传出，台积电受建厂时程放缓，以及半导体景气回温状况不如预期影响，有意下修今年资本支出，最保守情况恐面临300亿美元（约新台币9,000亿元）保卫战、下探280亿美元，减幅超过12%，退回2021年的水准。台积电将在本周四（20日）举行法说会，目前处于法说会前缄默期，不回应任何市场传闻。（台湾经济日报）
标题序号：22220  国泰君安最新研报表示，中国航空业加速复苏，不仅将现疫后盈利大年，更将迎来“中国航空超级周期”。票价市场化逐步充分，票价回归供需决定，中国航空业将迎票价中枢上升，推动航司盈利中枢上升，高景气的持续性将超市场预期。航空长期偏见巨大，分歧越大超额收益越大，战略布局航空正当时。
标题序号：22221  经济日报刊文指出，高校毕业生就业关乎国家的发展和未来，需要全社会共同发力，形成促就业的长效机制。要持续拓宽市场化就业渠道，对稳定提供新增就业岗位的企业给予社保补贴、税费减免、就业补贴等政策支持，鼓励企业吸纳更多就业人员，激发就业市场活力。要稳定公共岗位规模，推动用人单位与高校开展精准供需对接、建立稳定合作关系。
标题序号：22222  中科院院士欧阳明高表示，设定碳酸锂价格的合理区间，一方面要通过生产成本的测算，同时也要考虑电池回收和产业链安全问题。就碳酸锂成本而言，从成本较低的盐湖提锂到成本较高的云母提锂，目前生产成本在每吨5万-16万元的区间。从电池回收的角度来说，如果碳酸锂价格低于每吨10万元，电池回收行业会受到较大影响。（界面）
标题序号：22223  中外科研人员最近开发出一种氨基酸化合物——基于甘氨酸的三肽DT-109，成功治疗了非人类灵长类动物的非酒精性脂肪性肝病，下一步将开展临床试验。研究已发表在美国《细胞-代谢》月刊上。这项研究由美国密歇根大学、中国西安交通大学和北京大学等机构研究人员联合开展。研究发现，DT-109逆转了脂肪堆积，并防止了已患非酒精性脂肪性肝病的小鼠和灵长类动物肝脏中的疤痕形成。（科技日报）
标题序号：22224  4月15日，“证券时报社专家委员会2023年春季座谈会”在京召开，与会专家看好今年中国经济恢复，对中国资本市场前景有相对乐观的预期。与会专家强调，拼经济不能走老路，要坚持高质量发展。对于当前宏观领域存在的“扩张饥渴症”，专家指出，要统筹考虑宏观政策效果，其中，在货币政策方面，要加力疏通传导机制；同时，政府决策部门要清晰表达政策理论框架，引导市场预期，提高政策的稳定性、连续性。（证券时报）
标题序号：22225  据同花顺iFind数据统计，截至4月16日，已有46家创新药上市公司披露2022年年报，其中34家实现营收正增长，同比增幅最大的为上海谊众，高达5686.75%。从归母净利润来看，36家实现正增长，其中海普瑞、凯莱英、安科生物、博腾股份、方盛制药等5家上市公司业绩增长超过100%。部分创新药企实现业绩增长的主要原因是核心创新药品步入收获期。进入2023年，创新药市场正逐步回暖，利好政策频出，药企布局创新药提速。（证券日报）
标题序号：22226  4月15日，由我国嘉庚创新实验室自主研发的高性能兆瓦级PEM制氢装备发布，该设备以低贵金属载量实现了最高性能指标，大幅降低制氢成本，使PEM制氢技术向产业化方向更进一步。本次发布的高性能兆瓦级PEM制氢装备，核心材料国产化率超过90%，以纯水为反应物，具有体积小、响应速度快、工作范围宽、低成本等特点，获得专家评委会“整体水平处于国内领先，部分关键性指标已达国际先进水平”的评价。（科技日报）
标题序号：22227  16日，中国农科院油料所传出喜讯，该所选育的高产、高油、多抗、短生育期油菜新品种“中油早1号”在江西省万安县示范点现场测产，油菜籽亩产达175.7公斤，含油量达44.16%，生育期约169天，比当地主推油菜品种生育期早5天，产量增加26.5%，创造了三熟制模式下短生育期油菜高产纪录，为破解南方冬闲田三熟制生产瓶颈提供了突破性品种支撑。（科技日报）
标题序号：22228  4月10日，沪深交易所主板注册制首批10家企业正式上市，这意味着注册制改革全面落地。从首周运行情况来看，10只个股表现亮眼，市场运行平稳。受访专家表示，从首周运行情况来看，10只股票股价表现良好，市场运行平稳，主板注册制经受住市场考验，制度优势渐显。以此来看，主板有望吸引更多符合条件的优质企业上市，既能满足企业融资需求，也能为投资者提供更多优质标的。（证券日报）
标题序号：22229  光明日报评论文章称，近年来，国家层面已出台多个文件，加快统筹推进托幼服务发展。眼下随着出生人口减少，幼儿园学位资源逐渐由紧缺转为宽松，这也不失为发展托幼服务的一个契机。已有不少专家指出，应不失时机地推进托幼一体化，将2至3岁幼儿的托育纳入幼儿园，从而实现学前教育资源更高效配置。如何因地制宜构建前瞻性的托幼服务体系，如何施以差异化的细则提高托幼服务的可及性，如何释放生育成本社会共担的政策导向与善意，是留待我们解答的关键命题。
标题序号：22230  面对公募基金市场，多路机构希望从中分得“一杯羹”。证监会网站最新审批进度公示信息显示，汇丰保险经纪有限公司提交的《从事公募基金销售的机构注册》申请材料近日已被接收。分析人士称，保险机构属于基金代销领域的小众参与者，在竞争激烈的基金代销江湖中，优势并不算明显。不过，保险机构可通过代销基金丰富产品结构，扩展财富管理谱系，适应行业转型趋势。（中国证券报）
标题序号：22231  “三大航”旅客周转量显著上升、“五一”出行订单爆发式增长、出境游热度逐步回升……在天气转暖，叠加消费需求恢复、促消费政策发力等共同作用下，文旅消费需求正加快释放，即将到来的“五一”假期或迎来一轮出行消费高峰。专家表示，近期消费市场持续呈现恢复势头，特别是接触型消费、服务消费回升比较明显，应继续出台针对性的促进消费政策，巩固消费恢复和扩大态势，发挥消费对经济增长的基础作用。（中国证券报）
标题序号：22232  当地时间16日，苏丹前过渡政府总理哈姆杜克表示，目前发生在苏丹首都喀土穆等地的武装冲突导致了严重的人道主义灾难，加剧了苏丹人民承受的苦难。他呼吁冲突双方停止军事行动，通过对话解决分歧，并拒绝任何外国势力干涉，尽快实现停火、达成和解。（央视新闻）
标题序号：22233  受国际油价大幅攀升影响，国内汽柴油零售价结束连跌走势，即将迎来2023年以来的最大涨幅。从多家大宗商品资讯机构了解到，将于4月17日24时开启的调价窗口成品油零售价每吨涨幅或超500元，折合92号汽油每升上涨0.4元左右。本轮调价过后，今年成品油调价呈现“三涨三跌两搁浅”。（澎湃新闻）
标题序号：22234  国家粮食和物资储备局科学研究院首席研究员李爱科撰文称，随着人民生活水平的日益提高，我国对大豆的刚性需求不断增强。然而，受单产水平低、种植效益低等因素影响，我国大豆的自产能力不足。从用途看，国产大豆主要用于食用领域，进口大豆用于压榨豆油消费和豆粕饲用。2022年，国产大豆产量首次突破2000万吨，我国食用大豆消费量大约为1650万吨，国产大豆消费空间有待拓展。
标题序号：22235  文章称，应充分认识到提高科技含量是关键所在，提升质量性能是当务之急，构建良好服务环境、政策环境是推动轻工业高质量发展的重要推手。未来，应充分运用数字领域的新技术，适当借鉴发达国家的一些经验做法，抓住技术、标准、品牌3个关键词，加快推动轻工产品迈向中高端。
标题序号：22236  文章称，随着社会生产生活快速恢复，今年迎峰度夏期间电力保供压力加大。国家能源局预计，今年全国最大电力负荷可能超过13.6亿千瓦，较去年有较大增长，部分省份在高峰时段可能会出现用电紧张。因此，必须提早布局做足准备，确保电力平稳迎峰度夏。
标题序号：22237  A股市场2022年报披露按下加速键，不少公司在披露靓丽业绩的同时，现金分红方案也开始批量出炉。Wind数据显示，截至4月13日记者发稿，已有1590家A股上市公司发布2022年年报，其中共有1199家公司发布了现金分红方案（仅含年报），派现总额超过1.3万亿元。“豪气”分红涌现，100多家公司派现金额超过10亿元，22家公司现金分红总额超百亿元。多家公司现金分红比例超80%，连续多年分红率（年度现金分红总额/归母后净利润）超过50%的公司亦不在少数。（经参）
标题序号：22238  13日，海关总署公布的外贸成绩单显示，一季度我国货物贸易进出口总值9.89万亿元，同比增长4.8%。其中，3月同比增速提升到15.5%，呈现逐月向好态势。市场分析认为，3月进出口表现超出预期，同时外贸新动能稳中加固。业内人士同时指出，当前外需形势依然严峻，实现全年外贸促稳提质目标、继续发挥进出口对经济的支撑作用，仍需付出艰苦的努力。记者注意到，相关部门已经在部署更多举措，帮助企业稳订单拓市场，推动外贸稳规模优结构。
标题序号：22239  今年以来，上市公司回购增持大潮再起。数据显示，截至4月14日，443家公司已实施回购方案，194家公司股东增持自家股票。（中证报）
标题序号：22240  周一（4月17日）亚太盘初，标普500股指期货和纳斯达克100股指期货至多涨0.24%，道指期货也涨0.15%。现货黄金亚市开盘小幅走高后迅速回落，目前报2006.37美元/盎司。WTI原油开盘小幅走低，目前跌0.02%报82.5美元。
标题序号：22241  客观的经济数据里、火热的经济生活里、基层一线的调研里，跃动着经济发展向好的信号。多视角观察中国经济，数据向好暖意释，信心日增动能强。接受记者采访的业内专家认为，总体看，一季度我国经济开局向好。不过也要看到，我国经济恢复的基础仍不牢固，还需要进一步加大政策力度，稳定社会预期，提振企业信心。
标题序号：22242  2023年德国汉诺威工业博览会4月16日晚举行开幕仪式。德国联邦总理奥拉夫·朔尔茨与本届工博会主宾国印尼总统佐科共同为展会揭幕。约3000位政、商、经等领域的代表出席了当晚的开幕式。据悉，本届汉诺威工业博览会将从4月17日持续至21日，主题为“产业转型——创造不同”。在为期5天的展会上，来自各国的4000多家企业将重点展示驱动和流体技术、数字平台、信息技术安全、工业互联网、机器人等领域的最新成果和先进解决方案。（央视）
标题序号：22243  据新华社，当地时间4月16日，俄罗斯总统普京在莫斯科会见国务委员兼国防部长李尚福。李尚福说，两国元首为中俄关系发展定向把舵，新时代全面战略协作伙伴关系不断深化，中俄军事互信日益巩固，合作成果丰硕。中方愿同俄方一道，全面落实两国元首共识，进一步密切两军战略沟通，加强多边协调配合，为维护世界和地区安全稳定作出新贡献。
标题序号：22244  4月15-16日，第六届上海人工智能大会春季论坛举行，AI大模型在各大行业引发的变革是论坛探讨的议题之一。向与会代表了解到，除了最先拥抱AIGC（生成式AI）的游戏、营销等内容生产行业，AI大模型还将在智慧交通、智能制造等智慧城市的众多场景中促进效率提升。业内人士认为，对于大部分企业而言，开发和接入AI大模型成本高昂，从大模型中蒸馏出相对较小的模型，应用到细分、特定场景中是普通企业享受大模型技术红利的较好方式。（上证报）
标题序号：22245  自由港、淡水河谷、英美资源等矿业巨头都在评估收购Teck Resources Ltd.基础金属业务的可能性，前提是这家加拿大矿商能成功地剥离其煤炭资产。（彭博）
标题序号：22246  自中国石化4月10日称我国首条“西氢东送”管道纳入国家规划后，有关部门4月12日提出将研究提升氢能跨区域输送能力等重点任务。4月13日，全球先进吨级镁基固态储运氢车亮相上海，瞬间吸引了市场目光。近日获悉，伴随产业化的提速，镁基固态储氢等前沿技术的进展步伐也在加快，氢气长距离输送进入新发展阶段。（上证报）
标题序号：22247  截至4月16日17时，已披露2022年年报的2579家A股公司中，有1637家公司“透底”研发相关数据。上述公司2022年合计研发投入达8979.06亿元，占合计营收比例为1.83%。其中，806家公司研发投入超过1亿元，242家研发占营收比例在10%以上。从研发主体来看，大型央企国企成为“主力军”，目前A股研发投入排名前10的上市公司中，央企国企占7席；从行业分布来看，计算机、电子、生物医药等领域投入“最舍得”，不少创新药企以数百倍于营收的大手笔投资未来；从发展“动力源”来看，人才成为企业研发创新的“引擎燃料”（上证报）。
标题序号：22248  一季度，市场行情较为分化，计算机、传媒、通信和电子板块领涨，房地产和电气设备板块跌幅靠前。受此影响，基金业绩分化较大，从已经披露一季报的基金申赎情况来看，绩优权益基金迎来大量资金申购。其中，陈涛管理的中庚价值先锋股票一季度基金净值增长16.44%，规模增幅超过30%；德邦半导体产业混合发起式净值涨幅超过30%。从目前披露的基金一季报来看，多数基金经理以高仓位运行。除了调仓动向浮出水面以外，在基金一季报中，多位基金经理畅谈了后续看好的方向。从整体来看，基金经理相对较为乐观，更强调个股的成长性。（上证报）
标题序号：22249  伴随各行业复苏脚步加快，市场需求增长叠加公司降本增效，越来越多的上市公司提前“报喜”一季度“成绩单”。据统计，截至4月16日，已有逾300家A股公司发布一季度经营数据（含一季报、快报、预告等）。整体来看，超七成公司净利润同比实现正增长。其中，披露业绩预告的275家公司中，预增、扭亏、续盈的公司超200家。从细分行业来看，电力设备、农林牧渔、食品饮料等多个赛道复苏动能强劲，“绩优生”云集。（中证报）
标题序号：22250  欧盟委员会称，欧盟突击检查众多时装公司，指控它们涉嫌垄断违法。欧盟向时装行业发出问询函。众多公司可能已经不公平地串谋。欧盟监管部门并未明确提到具体的公司，也没有说明检查了哪些地方。
标题序号：22251  波音公司CEO Dave Calhoun在年度股东大会上表示：仍然计划增产737飞机。公司尚未因为新发现的（零部件）问题而调整供应商（供货）安排。波音并不认为737（零部件）问题将造成长期（业绩）指引的变化。
标题序号：22252  据昆明海关4月18日消息，中老边境云南磨憨铁路口岸进境冰鲜水产品指定监管场地顺利通过海关总署验收。昆明海关口岸监管处处长单怀明称，磨憨铁路口岸进境冰鲜水产品指定监管场地于4月15日顺利通过验收，在中老铁路国际客运业务开通之际口岸具备了冰鲜水产品进口资质，进一步丰富了其功能，未来将会有更多优质农食产品通过中老铁路进入中国市场。
磨憨站位于中老铁路中国段末端，为常年开放的国家一类客货运国际铁路口岸。2022年底，磨憨铁路口岸综合性指定监管场地建成使用，老挝香蕉、泰国榴莲等水果通过铁路冷链运输直达昆明，中国的日用百货、光伏电子产品、鲜花果蔬等源源不断运往东南亚国家。2022年磨憨进出口总额达433亿元人民币，同比增长98.99%。（中新网）

标题序号：22253  近日，多家上市公司披露2023年一季度报告，一些私募大佬的隐形重仓股陆续曝光。值得注意的是，有私募基金搭上了AI或数字经济的“快车”，一季度收获颇丰。展博投资旗下的展博多策略2号基金，一季度大举买入万兴科技，持有约107万股成为第九大流通股东，该股一季度暴涨159.50%。第三方平台数据显示，受益于此，一季度展博多策略2号基金涨幅超过20%。冯柳管理的高毅邻山1号远望私募基金一季度继续重仓海康威视，持股4.32亿股，较去年末保持不变。一季度，海康威视大涨约23%，冯柳在这只股票上的浮盈就接近35亿元。（中证报）
标题序号：22254  4月17日晚间，碘造影剂领域企业龙头司太立发布2022年度报告。2022年，公司实现营业收入21.3亿元，同比增长6.57%。受制于集采药品降价、原料药生产成本上涨以及公司商誉减值等短期因素，公司2022年业绩有所下滑。
标题序号：22255  Prosus于4月10-14日期间回购了1.732亿欧元股票。
标题序号：22256  e公司讯，冠豪高新(600433)4月18日晚间发布一季报，2023年一季度实现营业收入16.25亿元，同比下降5.4%；净利润793.78万元，同比下降79.24%。报告期收入减少，原材料成本增加。
标题序号：22257  棕榈油夜盘收涨2.10%，玻璃涨1.82%，菜油、PVC、豆油、纯碱、橡胶至多涨1.64%，20号胶、焦煤、焦炭、苯乙烯、棉纱、棉花、铁矿石、PTA、塑料、玉米淀粉、白糖、聚丙烯、纸浆、玉米至多涨0.78%。甲醇和燃油收平。螺纹钢、热卷、粳米、LPG、豆一、菜粕、短纤、低硫燃油夜盘则至多收跌0.76%，豆粕跌1.25%，豆二跌1.93%。
标题序号：22258  恒天然：4月18日全球乳品贸易（GDT）拍卖价格指数上升3.2%，奶粉各合同期FAS拍卖均价3,362美元/吨。批发奶粉价格指数上升1.0%，批发奶粉均价3,089美元/吨。
标题序号：22259  ST宏图上交所公告：收到上海证券交易所《关于ST宏图触及重大违法退市风险警示情形相关事项的监管工作函》。
标题序号：22260  宝馨科技4月18日在互动平台表示，连云港宝馨光电科技有限公司500MW组件产线已满产运行，已有相应的在手订单和意向订单。
标题序号：22261  天成金汇企业发展有限公司/Top Kingwin Ltd.（TCJH）美国IPO首日低开5%，报3.80美元，此前给出的IPO发行价为每ADS 4.00美元。
标题序号：22262  4月18日晚间，振芯科技发布2022年年度报告，报告期内，该上市公司实现营业收入11.82亿元，同比增长49.01%；实现净利润逾3亿元，同比增长98.13%；扣非之后，净利润则为1.86亿元，同比增长133.46%。面对2022年的靓丽“成绩单”，振芯科技表示，受益于集成电路行业市场需求增长，公司加大重点市场开拓，持续围绕通信、显控、车载、消费电子等市场客户提供产品。振芯科技基于核心产品优势，着重开拓了信创、测试仪器等蓝海市场，当期集成电路业务实现营业收入6.08亿元，同比增长78.28%。
标题序号：22263  费城银行指数跌幅扩大至超过1.2%，齐昂银行、嘉信理财、第一共和银行、KeyCorp、CMA至多跌超3.7%，WAL跌超2.0%，美国银行跌1.4%，花旗跌约0.3%。大型银行股中，刚刚结束分析师电话会议的高盛集团跌2.4%。
标题序号：22264  阳光电源消息，4月18日，华能新能源股份有限公司与阳光电源签署战略合作协议。双方将在新能源装备业务、电站项目开发、智慧运维和可再生能源制氢等方面深化战略合作。
标题序号：22265  北京市税务局第二税务分局局长王红雨介绍，自2015年7月1日在全国率先实施境外旅客购物离境退税政策以来，北京市先后推出电子发票应用、异地退税、便利化支付、自助退税等服务举措，离境退税“即买即退”商店已增至12家，离境退税商店发展到1020家，先后吸引荣宝斋、瑞蚨祥等老字号特色店、小米之家等品牌店加入离境退税商店。规模的增长带动了销售额的提升，今年一季度，北京市离境退税销售额同比增长8.9倍，退税申请单开具量同比增长6倍。（新华社）
标题序号：22266  苏交科消息，4月17日，中国铁塔股份有限公司江苏省分公司与苏交科集团股份有限公司战略合作签约仪式举行。苏交科董事长李大鹏表示，希望双方能在交通运输行业信息化项目上开展密切合作，携手推进数字孪生技术创新，进一步提升行业管理效率和服务水平，实现客户增值与共赢发展。（证券时报·e公司）
标题序号：22267  万辰生物4月18日晚间发布一季报，2023年一季度实现营业收入7.62亿元，同比增长553.22%；净利润5263.35万元，同比增长116.39%。营收增长主要系报告期食用菌业务主要产品售价同比上升；增加量贩零食业务收入。
标题序号：22268  全球最后一架量产波音747飞机——“赋能号”18日从成都双流国际机场起飞，标志着这架颇具传奇色彩的747-8F全货机的“成都—北美”航线顺利实现中国首航。据悉，这架命名为“赋能号”的飞机由爱派克斯国际物流运营，阿特拉斯航空执飞，是波音公司最后一架交付使用的747型飞机。同时，这也是全球最大的民用货机，满载可装约135吨货物，由于飞行里程长，能够很大程度上提高货运效率。（中新网）
标题序号：22269  俄罗斯外长拉夫罗夫与联合国Guterres可能会讨论（黑海）粮食（输送通道）协议（的续签问题）。（塔斯社）
标题序号：22270  现货白银日内涨幅达1.0%，报25.3美元/盎司。
标题序号：22271  WTI原油日内跌幅达1.0%，报80.01美元/桶。布伦特原油日内跌幅达1.0%，报83.89美元/桶。
标题序号：22272  4月18日，铁塔能源有限公司广东分公司和品胜电子战略签约，发布了全球首款“电变分离”式储能电源“品胜逆变宝”，推出“逆变宝+铁塔换电电池”的“电变分离”用电方案。据介绍，“逆变宝”自身不带电池，利用机身配置的XT90接口和连接线，可与铁塔能源换电锂电池组合成为1000W大功率储能电源。在“电变分离”模式下，用户可利用城市中就近的铁塔能源换电网点，实现随借随用随还，满足户外高频用电需求。同时大幅降低了用户综合用电成本。（证券时报·e公司）
标题序号：22273  鼎智科技4月18日晚公告，公司与迈瑞医疗签署战略合作协议，双方将共同推进有创呼吸机用音圈电机的持续优化，同时鼎智科技将在同等条件采购中享有迈瑞医疗优先合作权，覆盖音圈电机、丝杆电机、涡轮风扇等零部件。此次合作有助于实现双方在今后业务开展中寻找持续增长点。
标题序号：22274  据澎湃，4月18日，上海迎来今年首轮宅地出让。土拍首日共出让8宗涉宅用地，分别位于静安区、普陀区、浦东新区、徐汇区、嘉定区、松江区及奉贤区，8宗地块共计成交金额约172.44亿元。其中，4宗溢价成交，4宗底价成交，万科、龙湖、越秀、招商蛇口、象屿地产等均有所获。
58安居客研究院院长张波指出，上海地块有溢价限制，达到上限后会进入一次性报价环节，最终更接近平均价的房企中标，因此并不是完全“价高者得”，这就让很多企业愿意加入到博弈之中，也是很多中小房企在上海会有所斩获的原因。总体来看，由于上海房地产市场确定性更强，因此土地市场上热度也表现得高于其他城市，不但大型房企不会缺席，包括建发、象屿等房企也会加入其中，加之供应地块的总体品质较高，预计房企抢地会频现。
标题序号：22275  南玻A：与某客户签订了硅料长单销售合同，客户在2023年4月-2028年12月预计向本公司合计采购10万吨太阳能级原生多晶硅料；按照当前市场价格测算，预计销售总额合计为197亿元。
标题序号：22276  标普500指数涨0.4%，道指跌0.02%。高盛跌约3.5%，高盛Q1净营收122亿美元同比降5%，每股收益同比降18%。美国银行涨约1%，公司第一季度每股收益高于市场预期。BELLUS Health涨约98%，葛兰素史克将以每股14.75美元的价格现金收购该公司。
标题序号：22277  两国国防部长一致认为，中俄新时代全面战略协作伙伴关系持续高水平发展，两军密切协作配合，各领域合作取得丰硕成果，不断为两国关系发展充实战略内涵。双方同意，全面落实两国元首重要共识，持续密切高层沟通，完善两军交往机制，拓展战区、军种、院校间合作，为促进中俄关系高质量发展、维护世界和地区安全稳定、服务构建人类命运共同体作出新的贡献。会谈期间，双方重申，在维护各自核心利益，首先是主权、领土完整、安全、发展问题上互予坚定支持，坚决反对外部势力干涉内政。（国防部发布）
标题序号：22278  日前，农业农村部党组成员、中国农业科学院院长吴孔明在京会见华为技术有限公司数字政府副总裁李然一行并座谈。下一步，中国农科院与华为双方将探索建立人工智能联合创新实验室、开展关键核心技术攻关、建设稳产保供应急指挥系统，搭建符合农业科研个性化场景和快速决策需求的技术平台，共同引领中国农业科技创新范式转型，智慧赋能中国农业农村现代化建设，为稳产保供和乡村振兴提供更有力的科技支撑。（澎湃）
标题序号：22279  新华联下修业绩预告：预计2022年净亏损32.45亿元-32.95亿元，此前预计净亏损23.65亿元-24.15亿元；长沙银行股票拍卖成交价款为10.06亿元，远低于公司2022年12月31日长期股权投资的账面价值，已形成事实损失，公司拟对2022年末长期股权投资计提资产减值损失8.8亿元。
标题序号：22280  问：2月16日发布的不可靠实体清单公告中禁止企业高级管理人员入境，请问有何具体措施？答：为维护国家主权、安全和发展利益，根据《中华人民共和国反外国制裁法》《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国国家安全法》等有关法律，不可靠实体清单工作机制依据《不可靠实体清单规定》，决定自2023年2月16日起，禁止洛克希德·马丁公司的詹姆斯·唐纳德·泰克里特（James Donald Taiclet）、弗兰克·安德鲁·圣约翰（Frank Andrew St. John）、杰西·马莱夫（Jesus Malave），雷神导弹与防务公司的韦斯利·克雷默（Wesley D. Kremer）、阿格内斯·苏德（Agnes Soeder）、钱德尔·尼赫恩（Chander Nijhon）以及上述2家企业的其他高级管理人员入境、在华工作、停留以及居留。问：公告中明确禁止2家企业从事与中国有关的进出口活动，我国有关企业应当如何准确理解和执行该规定？答：洛克希德·马丁公司、雷神导弹与防务公司长期参与对台军售，性质恶劣。此次我决定禁止2家美企从事与中国有关的进出口活动，旨在防范中国产品用于其军工业务。我企业在经营活动中，应加强尽职调查和合规体系建设，核实交易信息。我企业从事出口、过境、转运、通运等活动时，明知实际进口商或用户为上述2家美企的，不得开展相关进出口活动。对于违反相关规定的，有关部门将依法依规追究责任。（商务部）
标题序号：22281  微软准备推出人工智能芯片。（The Information）
标题序号：22282  夜盘期货开盘，沪镍涨逾1%，沪铝、玻璃等上涨；低硫燃油跌逾1%，原油、沥青等下跌。
标题序号：22283  欧盟议会：支持欧盟到2030年将碳市场排放量从2005年的水平减少62%。花旗把中国2023年GDP增速预期从5.7%上调至6.1%；高盛维持中国2023年GDP增长6%的预估不变。冯德莱恩：欧盟与中国需要保持连贯的战略关系。阿布扎比主权财富基金穆巴达拉：未来将增加在中国的投资。苏丹武装部队与快速支援部队同意临时停火24小时。美国3月新屋开工环比下降0.8%至142万户，预期为140万户。不及预期！高盛Q1净营收122亿美元同比降5%，每股收益同比降18%。美国银行盘前一度涨超3%，公司第一季度每股收益高于市场预期。据彭博，中东电商Noon削减了10%的工作岗位以削减成本。BELLUS Health盘前一度涨超100%，葛兰素史克将以每股14.75美元的价格现金收购该公司。大众将投资10亿欧元在合肥建电动汽车研发及采购中心，目标加快产品上市时间。亚马逊实时AI编程助手CodeWhisperer正式可用，面向个人开发者免费开放。特斯拉上海工厂被爆克扣员工绩效？马斯克：已知晓，将调查。部分热门中概股盘前上涨，阿里巴巴涨超3%，哔哩哔哩涨超1%，百度、京东涨近1%。日经225指数收涨0.5%，沪指收涨0.23%，恒生指数收跌0.63%。
标题序号：22284  光洋股份：程上楠先生及其一致行动人信德投资拟减持不超过2.61%。
标题序号：22285  拉卡拉：公司在收单业务中存在部分标准类商户交易使用优惠类商户交易费率上送清算网络，公司已按照相关协议将涉及资金退还至待处理账户。
标题序号：22286  招商南油：一季度净利润4.06亿元，同比增长292.67%。
标题序号：22287  新机型拥有首款国产2K LTPO屏幕，由小米和TCL华星联合研发，峰值亮度2600nit；实现徕卡四摄六焦段，最大焦距高达240mm超长10倍变焦；主摄为索尼IMX989，首发两种物理可变光圈（f1.8/f2.4）；搭载第二代骁龙8，LPDDR5X内存，UFS 4.0闪存；全焦段8K视频，支持10bit Log；Ultra RAW专业模式：支持拍摄最高14bit Ultra RAW格式照片。
标题序号：22288  浦发银行：拟对浦银金租增资人民币30亿元；本次增资后，浦银金租注册资本预计将由人民币50亿元增加至80亿元，公司持股比例预计将从目前的61.02%上升至69.49%。
标题序号：22289  富宝资讯数据显示，4月18日，电池级碳酸锂均价上涨3500元/吨至16.25万元/吨，为近半年首次反弹。富宝资讯调研纪要显示，近期中游企业碳酸锂库存不足去年同期的四分之一，处于历史低位。中游企业为维持目前的开工率，需要进行刚需补库，市场询价询货现象增多。（上证报）
标题序号：22290  天合光能：拟在淮安经济技术开发区投资建设年产10GW新一代高效电池项目及相关配套辅助设施，项目总投资约50亿元人民币。
标题序号：22291  近日，深圳证券交易所与泰国证券交易所开展指数行情展示合作，进一步提升深市指数国际影响力，便利国际投资者关注深市指数并配置相关产品，深化与东盟资本市场务实合作，更好服务“一带一路”高质量发展。
标题序号：22292  宁德时代新能源科技有限公司在匈牙利德布勒森市的电池工厂主体将于今年夏天正式开始建设，明年试运行，2025年投产。从匈牙利接近该项目的当地人士处了解到，目前大规模的工人宿舍正在建设中。（澎湃）
标题序号：22293  专项执法行动突出三个重点：一是以查处互联网不正当竞争行为为重点，严厉查处刷单炒信、网络直播虚假宣传等网络不正当竞争行为，为数字经济发展保驾护航。二是以规范民生领域营销行为为重点，加强对新型商业营销行为监管，严打医药购销、餐饮旅游等重点行业商业贿赂违法行为，提升消费信心，促进消费提质升级。三是以保护企业核心竞争力为重点，加强商业秘密、商业标识和商业信誉等保护，激发企业创新活力，促进商品和要素高效流通，推动建设全国统一大市场。
标题序号：22294  中国联通A股：一季度净利润22.66亿元，同比增长11.6%，利润规模再创公司上市以来同期新高。
标题序号：22295  中科云网：控股子公司与江苏省高邮经济开发区管理委员会签署《投资协议》，投资建设5GW单晶N型TOPCON高效电池项目一期建筑及配套，计划总投资额50亿元。
标题序号：22296  从中国石化新闻办获悉，中国石化在第三十五届中国国际塑料橡胶工业展览会上，正式发布“专精特新”系列新产品。其中，POE弹性体采用中国石化自主开发的从催化剂到产品加工应用的成套技术，并开始建设工业装置。中国石化是国内首家具有POE成套自主知识产权的技术专利商。（上证报）
标题序号：22297  近来屡获海外媒体盛赞的MG MULAN亮相上海车展，从“千辆出海”到“万辆赴欧”，MG MULAN已在近30个欧洲主要国家上市，并且不断开拓市场，走入澳大利亚、泰国等地。1月，MG MULAN在欧洲市场交付近5000辆，3月MG MULAN成功突破单一车型海外销量“万辆大关”，按下出海“加速键”。（上证报）
标题序号：22298  美凯龙：公司拟向全体股东实施特别分红以保障全体股东利益，有关特别分红的具体方案尚需提交董事会和股东大会审议。
标题序号：22299  美凯龙：红星控股拟减持不超过1.44%。
标题序号：22300  中国联通港股：一季度营业收入为人民币972.22亿元，比去年同期上升9.2%，增速达到近十年来同期的高位水平；一季度本公司权益持有者应占盈利为人民币51.55亿元，比去年同期上升11.2%，利润规模再创公司上市以来同期新高。
标题序号：22301  智微智能：出于诸多客观因素的考量，放弃福田先进制造业联合总部基地项目的申请。
标题序号：22302  佳禾智能：与珑璟光电签署《战略合作框架协议》，双方将开展基于“AR眼镜整机生产制造”的战略合作。
标题序号：22303  白云机场：一季度净利润4472.6万元。
标题序号：22304  据CGTN欧洲报道，欧洲议会投票通过欧盟碳边境税，对进口钢铁、水泥、铝、化肥、电力和氢气征收二氧化碳成本。欧盟议会支持欧盟在2024年取消9000万个碳市场配额，2026年取消2700万个配额的协议。欧盟议会支持欧盟到2030年将碳市场排放量从2005年的水平减少62%；支持到2034年结束对工业排放二氧化碳的免费配额。
标题序号：22305  郑煤机：拟分拆所属子公司郑州恒达智控科技股份有限公司至科创板上市。
标题序号：22306  特变电工：以全资子公司特变电工科技投资有限责任公司为主体在天津武清区投资建设智慧园区项目，项目总投资约16.88亿元。
标题序号：22307  凌志软件：华达启富、达盈智汇、华富智汇拟减持不超过2%。
标题序号：22308  一则《杭州市政府关于调整楼市政策的通知》在网上传得沸沸扬扬。网传信息称：“杭州5月1日起施行楼市新政，购买第二套房的购房者无需在杭州落户满五年才能购买，以及购买房屋满两年后出售的房产，将免征增值税。”该内容出现在一段ChatGPT的回复里。难道该“新政”出自AI之手？有关部门确认这是一则假消息，希望大家不要信谣传谣。（钱江晚报）
标题序号：22309  4月18日，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜会见了汇丰集团主席杜嘉祺（Mark E Tucker）一行。双方就当前全球经济金融形势、中国经济发展前景等议题进行了交流。
标题序号：22310  神农集团：与红河哈尼族彝族自治州人民政府签订框架协议，携手打造红河州现代生猪养殖、屠宰及肉制品精深加工全产业链，在弥勒、泸西、开远、建水等县市建设存栏8000头以上现代化种猪场及配套育肥场2至4个，发展生猪养殖合作家庭农场50个以上，预计实现年出栏商品肥猪100万头规模，建设年产30万吨饲料加工厂，项目总投资概算约20亿元。
标题序号：22311  4月12日上午，阿布扎比主权财富基金穆巴达拉投资公司集团副首席执行官Waleed Al Mokarrab Al Muhairi一行到深圳市创新投资集团考察交流。Waleed Al Mokarrab Al Muhairi介绍了穆巴达拉发展情况。他表示，阿联酋与中国有良好的合作基础，合作日益密切，未来，穆巴达拉将增加在中国的投资，同时，努力吸引更多的中国企业布局阿联酋及中东地区，促进中东的产业发展。
标题序号：22312  兆威机电：共青城聚兆德投资管理合伙企业（有限合伙）拟减持不超过1%。
标题序号：22313  国资委：1-2月，国有企业营业总收入122395.2亿元，同比增长5.0%；国有企业利润总额6505.6亿元，同比增长9.9%。
标题序号：22314  天马股份：与人民中科、睢宁殷其雷签署《投资合作协议》，拟共同在北京出资设立一家有限责任公司，后续将以该项目公司为平台，开展人工智能审核业务以及标注业务等领域的技术研发和应用。
标题序号：22315  鑫铂股份：拟以自筹资金出资1.2亿美元在香港设立子公司“鑫铂（香港）有限公司”，再以“鑫铂（香港）有限公司”分别出资5000万美元、7000万美元分别在越南和马来西亚设立子公司“鑫铂新材料（越南）有限公司”和“鑫铂新材料（马来西亚）有限公司”，公司将根据市场需求和业务进展等具体情况分阶段实施建设越南和马来西亚的生产基地。
标题序号：22316  正泰电器：全资子公司正泰新能源拟将其下属的114家工商业分布式光伏电站项目公司100%股权整合至其全资子公司杭泰数智旗下，并将所持有的杭泰数智70%股权转让给杭州市实业投资集团有限公司等6名受让方，转让价格为8.1亿元，涉及光伏电站并网装机容量合计603.164MW。
标题序号：22317  4月18日，“上海市生物医药产业投资促进伙伴计划”正式启动，《上海市生物医药产业投资指南》（2023版）正式发布。上海市经济和信息化委员会生物医药产业处处长李甲在会议现场表示，2023年，上海生物医药产业规模目标超过9000亿元，其中制造业产值将突破2000亿元。（澎湃）
标题序号：22318  近日，最高人民检察院印发《关于加强新时代检察机关网络法治工作的意见》。《意见》指出，要发挥知识产权检察办公室综合履职的优势，突出加大对集成电路、人工智能、大数据、云计算等重点领域核心技术的司法保护力度，依法加强对计算机软件、数据库、网络域名、数字版权、数字内容作品等网络知识产权的司法保护，依法惩治滥用知识产权排除市场竞争、阻碍创新的行为，推动数字技术成果的创新发展和转化。
标题序号：22319  北上资金今日净买入汇川技术4.84亿元、宁德时代4.49亿元，净卖出昆仑万维4.39亿元、金山办公3.67亿元。
标题序号：22320  北上资金今日净买入匯川技术4.84亿元、宁德时代4.49亿元，净卖出昆仑万维4.39亿元、金山办公3.67亿元。
标题序号：22321  中国宝安：富安公司拟减持不超过1%。
标题序号：22322  赛福天：控股孙公司赛福天新能源与晋能清洁签订了《电池片框架合同》，合同约定2023年4月至2023年9月，赛福天新能源向晋能清洁供应折合电池片数量合计1200万片，预计本次合同约定的单晶电池片销售量将产生营业收入合计人民币9000万元左右。
标题序号：22323  杭齿前进：东方资产拟减持不超过2%。
标题序号：22324  问及公司成立了新能源投资公司，是否是要进军新能源领域时，五粮液证券部工作人员透露，目前集团确实在考察新能源领域，主要是光伏、储能方面，暂时还没有更具体的信息披露。他补充道，集团很看好这个领域，因为也是跟国家的目标、方向一致，后续有更多的进展肯定会披露，并表示年报发布后会有机构来调研。（澎湃）
标题序号：22325  4月18日，工业和信息化部副部长张云明在京会见台湾工业总会理事长苗丰强一行，双方就电子信息、新能源汽车产业合作等议题交换意见。张云明表示，中国式现代化的全面推进，为两岸产业融合发展提供了新的机遇。工业和信息化部将继续坚持制造业高水平对外开放政策，落实惠台利民措施，为台资企业在大陆投资兴业做好服务保障。苗丰强表示，大陆市场前景广阔，台湾工业总会将发挥好桥梁和纽带作用，进一步推动两岸产业合作。
标题序号：22326  申联生物：与科锐迈德签订《合作协议》，双方拟共同设立合资公司推进mRNA平台技术在兽用生物制品领域的相关产品研发、临床研究、商业化生产及销售等业务。公司本次以现金出资，预计现金方式出资不超过1.2亿元，其中首期出资3000万元。
标题序号：22327  高能环境：收到苏州市姑苏区监察委员会签发的《立案通知书》和《留置通知书》，公司董事、副总裁魏丽女士被立案调查并实施留置措施。
标题序号：22328  4月18日，在阿里巴巴新能源汽车发布会上，阿里集团副总裁、斑马智行CEO张春晖表示，AliOS智能汽车操作系统已接入通义千问大模型进行测试，并发布“Banma Co-Pilot ”AI体系，相关技术会率先在智己汽车上落地。据了解，该技术相当于车上的ChatGPT，提供场景定制化、多源数据、专业知识、服务接入、行为预测等能力。（见闻auto）
标题序号：22329  共进股份：股东汪大维先生、唐佛南先生拟减持不超过3%。
标题序号：22330  吉祥航空：东航产投拟减持不超过2%，本次东航产投减持计划不影响双方的正常业务合作及战略合作，东航产投将维持对吉祥航空的战略持股。
标题序号：22331  4月18日，多位接近浙商证券的人士表示，总裁王青山已回到公司，“明日将出席公司党风廉政会议。”另有一名知情人士表示，此次王青山是协助监管部门调查完毕回到公司；不过，也有接近浙商证券的人士表示，对于总裁此前去向不清楚。3月31日有消息称，浙商证券总裁王青山当日在参加浙江省交通投资集团财务有限公司干部会议时，被“叫出会场”。对此，浙商证券4月5日曾回应称，“董办和相关领导表示，总裁现在在休假，其他方面不是很清楚。”（界面）
标题序号：22332  金城医药：利他唑酮干混悬剂（LT-01）项目获得Ⅱ期临床试验伦理审查批准。
标题序号：22333  比亚迪品牌及公关处总经理李云飞表示，在智能化方面，我们一直是领先的，比如说车辆智能进入、智能座舱和智能驾驶辅助，在这些方面比亚迪都是领先的。他介绍，在汽车行业中，比亚迪的车机系统开放性很高，开放程度很深。在智能驾驶辅助方面，他提到，“别人可能讲得多、我们讲的少，但是市面上其他品牌有的我们都有。进一步就无人驾驶来看，从法规、伦理、技术上来讲，整个行业并没有准备好，无人驾驶是有BUG的，这种BUG对于每一个个体来说，就是百分之百。”（澎湃）
标题序号：22334  财政部：一季度，全国税收收入51707亿元，同比下降1.4%；非税收入10634亿元，同比增长10.9%。印花税1060亿元，同比下降32.5%；其中，证券交易印花税504亿元，同比下降52.8%。
标题序号：22335  比亚迪品牌及公关处总经理李云飞在2023上海车展上表示，比亚迪2023年销量目标是300万辆，其中包括海外市场和中国市场。对于今年的价格战，他表示，今年年初消费者消费比较保守等原因导致销量不佳，一些品牌比较着急，开始价格战，但这种行为对品牌伤害很大，这很有可能会加速新能源渗透率增长提速，他预测，很可能今年年底某个月的单月新能源车渗透率就将达到50%，明年甚至有希望50%渗透率起步。（澎湃）
标题序号：22336  韦尔股份：一季度净利润1.99亿元，同比下降77.81%。
标题序号：22337  微芯生物：CS23546片临床试验申请获得受理。
标题序号：22338  恒生指数收跌0.63%，恒生科技指数跌1.21%；安踏体育跌超7%，中芯国际跌超3%，舜宇光学科技跌3%。
标题序号：22339  立方制药：收到盐酸丙美卡因滴眼液药品注册受理通知书。
标题序号：22340  赛腾股份：拟在南浔经济开发区投资建设高端半导体、新能源及消费电子智能装备生产基地项目，项目预计总投资为人民币25亿元。
标题序号：22341  浙江新能：控股子公司浙江浙能绿能电力发展有限公司拟与浦江县城市建设投资集团有限公司共同设立浦江抽蓄，其中绿能电力以现金方式认缴出资人民币10.4亿元，占股65%。
标题序号：22342  中原内配：拟与上海重塑能源集团股份有限公司、北京氢璞创能科技有限公司共同投资设立氢能项目合资公司。
标题序号：22343  北京市商务局印发《加快恢复和扩大消费持续发力北京国际消费中心城市建设2023年行动方案》。方案指出，延续实施新能源车置换补贴政策，对乘用车置换新能源小客车符合条件的车主给予补贴。加快二手车流通，对转出二手车作出贡献的经销企业给予适当奖励。探索推动本市旧机动车交易市场车商由经纪向经销模式转型发展。研究优化二手车异地交易登记的具体措施，便利交易双方在车辆所在地直接办理交易登记手续。鼓励金融机构增加金融服务供给，促进新车消费和二手车流通金融产品创新，丰富汽车消费普惠金融产品供给。
标题序号：22344  主力净流入行业板块前五：光通信，保险，银行，光伏，大金融；主力净流入概念板块前五：IPv6，光电共封装CPO，5G，云计算数据中心，东数西算/算力；主力净流入个股前十：中国平安、N索辰、中科曙光、阳光电源、中国联通、剑桥科技、中际旭创、天赐材料、天孚通信、东北证券  |https://image.xuangubao.cn/FtU9vDVR1fxoHUltECAXYyecH3f_|
标题序号：22345  市场监管总局近日批准建立太赫兹辐射功率基准装置，填补了我国太赫兹辐射功率量值传递与溯源能力空白，为太赫兹辐射功率量值准确获取和应用提供技术支撑。（央视新闻）
标题序号：22346  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入逾36亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入近23亿元。
标题序号：22347  沪指收报3393.33点，涨0.23%，成交额4743亿元。深成指收报11860.40点，涨0.04%，成交额5822亿元。创业板指收报2431.10点，跌0.14%，成交额2488亿元。
标题序号：22348  科创50指数收报1129.82点，跌0.90%，成交额962亿。
标题序号：22349  1、沪指今日震荡反弹，午后逼近3400点关口，创业板指则小幅调整。CPO概念股再度爆发，剑桥科技涨停，天孚通信、中际旭创、新易盛、联特科技涨超10%。大金融板块继续活跃，东北证券盘中涨停，中国人寿、中国太保、长沙银行涨逾4%。食品、乳业等大消费板块拉升，香飘飘、道道全、麦趣尔封板。下跌方面，半导体板块陷入调整，苏州固锝跌超9%，甬矽电子、峰岹科技、力合微、华峰测控等多股跌超6%。个股跌多涨少，两市约3500股飘绿，成交连续第十一个交易日破万亿。截止收盘沪指涨0.23%，深成指涨0.04%，创业板指跌0.14%。2、板块概念方面，CPO、保险、家电、乳业等板块涨幅居前，主题公园、LED、环氧丙烷、芯片等板块跌幅居前。3、两市共1443只个股上涨，23只个股涨停，3394只个股下跌，14只个股跌停，9只股票炸板，炸板率34%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入逾36亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入近23亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FjR8PpTr64le421tnP4hs0U_E0oi|
标题序号：22350  国内商品期货多数收涨，沪锡涨逾7%，菜粕涨3%，焦煤、硅铁、焦炭、锰硅、玻璃、铁矿石涨逾2%；沪银、低硫燃油跌逾1%。
标题序号：22351  4月18日，河南省水利产业投资基金合伙人大会暨落地发布仪式在郑州航空港区举行。仪式现场，河南省水利产业投资基金正式揭牌，这标志着河南省水利行业第一只完全市场化运作的产业基金正式落地郑州航空港经济综合实验区。
仪式现场，河南水利投资集团有限公司与来自央企、国企以及供应链上下游企业的基金合伙人签署合伙协议，并与意向财务投资人签署战略合作协议。河南水投集团作为水利基金的基石投资人，按照“市场运作、产融结合、聚焦重点、规范管理”原则，以自有资金5亿元，发起设立规模为100亿元的水利基金。（大河财立方）
标题序号：22352  4月10日至4月14日，国家发改委规划司司长陈亚军同志带队赴上海市、江苏省、浙江省调研国家“十四五”规划主要目标指标、重大战略任务和重大工程项目实施进展情况。调研组在上海市召开“十四五”规划实施中期评估长三角片区座谈会，了解国家“十四五”规划中涉及上海市、江苏省、浙江省、安徽省的战略部署和三省一市“十四五”规划实施进展情况、存在问题，就下一步深化规划落实进行深入交流研讨，并就相关重大工程项目建设和任务落实开展实地调研。同时，调研组围绕国家创新体系建设、产业转型升级、农业转移人口市民化、都市圈产业协同、城乡融合发展等方面任务落实情况，赴江苏省昆山市和浙江省嘉兴市、绍兴市、杭州市等地开展实地调研并召开相关部门、农民工代表等专题座谈会。
标题序号：22353  2023全球元宇宙大会18号在北京举行。大会上，GPT产业联盟正式成立。GPT产业联盟由中国移动通信联合会、中国电信、中国移动、中国联通、中国广电等单位共同发起成立。根据介绍，接下来，GPT产业联盟将努力做到：探索智能涌现产生的机制和工程路径；发现智能时代开启原始创新机会；发明支撑智能商业价值涌现与流转的技术架构，致力于将人工智能力量打造成为造福人类、影响世界、影响未来的强大数字力量。（上证报）
标题序号：22354  长城汽车总裁穆峰4月18日在2023上海车展表示，目前没有一家中国新能源车企是实际盈利的。“新能源汽车市场竞争的无序程度，长城汽车有所低估。”穆峰坦言，他进一步指出，中国新能源汽车竞赛的上半场并不是有实力企业的淘汰赛，下半场才是。不过，穆峰表示，他对中国新能源汽车的渗透率更偏乐观，未来会远远超出50%。长城汽车会增加对新能源汽车的投入。（上证报）
标题序号：22355  沪深两市成交额连续第十一个交易日突破1万亿元。
标题序号：22356  花旗把中国2023年GDP增速预期从5.7%上调至6.1%。
标题序号：22357  4月18日，2023上海国际车展开幕首日，有市场消息传闻称原定参展的集度汽车临时缺席。对此，集度汽车官方回应表示该消息完全不实。上述人士补充道，集度不参与本届上海车展，是根据自身产品营销节奏所作出的决定，不存在“被迫不参与本届车展”一说。公司正根据计划节奏，紧锣密鼓地准备即将到来的重要节点事项。（证券时报）
标题序号：22358  中字头个股震荡回升，中铝国际涨超8%，中国太保、中国人寿涨超5%，中煤能源、中储股份、中国联通、中国巨石等涨幅居前。
标题序号：22359  4月17-18日，第九届中国广州国际投资年会暨福布斯中国创投高峰论坛在广州白云国际会议中心国际会堂举办。本届投资年会签约项目共443个，来自美国、法国、德国、日本、韩国、瑞典、加拿大、荷兰、新加坡等国家，涉及先进制造业、汽车、新一代信息技术、现代商贸、新能源等战略性新兴产业，其中制造业项目172个，占总项目数约四成。（上证报）
标题序号：22360  宝马集团在2023上海车展首秀了宝马下一代概念车Dee。宝马集团负责客户、品牌及销售业务的董事诺达表示，宝马集团在纯电领域耕耘了十年时刻，2023年会全力以赴地在电动化方面发力，同时宝马在数字化领域也很有竞争力。宝马集团2023年将在中国市场推出11款纯电动车，包括宝马iX1、i7和纯电动i5等。对于近期业内外关注的中国市场由燃油车降价引发的汽车价格战，诺达明确表示：“宝马对于参与价格战没有兴趣。”（上证报）
标题序号：22361  4月18日，比亚迪驱逐舰07首发亮相上海车展。这是比亚迪海洋网首款B+级超混轿车，将于今年三季度上市，价格区间在20万-25万元。驱逐舰07提供121km和200km两种NEDC纯电续航里程，搭载骁云-插混专用1.5L高效发动机及骁云-插混专用涡轮增压1.5Ti发动机两套动力总成，匹配EHS电混系统以及超级混动专用功率型刀片电池。（见闻Auto）
标题序号：22362  日经225指数收涨0.5%，报28658.83点；东证指数收涨0.7%，报2040.89点。
标题序号：22363  4月17日，文心一言在百度内部全面应用在智能工作平台“如流”。据了解，百度已经为全体员工开通使用。百度此次在内部发布的智能工作工具，涵盖了文本和图片生成、代码推荐两大场景，帮助员工在日常工作中的思路构建、协作沟通、方案策划、代码编写等方面大幅提升效率。
标题序号：22364  整点回顾：沪指午后震荡翻红，逼近3400点关口，CPO概念股持续爆发，天孚通信等多股涨超10%，算力概念股再度拉升，中科曙光涨超9%，个股依旧跌多涨少，两市超3400股飘绿，成交达8660亿元。
标题序号：22365  亚马逊云科技宣布，实时AI编程助手Amazon CodeWhisperer正式可用，同时推出的还有供所有开发人员免费使用的个人版（CodeWhisperer Individual）。CodeWhisperer帮助开发者基于注释生成代码，追踪开源参考，扫描查找漏洞。此外，还可以帮助开发者创建代码胜任如下场景，比如常规、耗时的无差别任务，或是在使用不熟悉的API或SDK时构建示例代码，亦或要正确高效地使用亚马逊云科技API操作，还有其他场景比如编写读写文件、处理图像、编写单元测试等代码。（界面）
标题序号：22366  家装家居板块震荡走强，金牌厨柜午后封板，松发股份此前涨停，江山欧派涨超7%，欧派家居、箭牌家居、志邦家居等涨幅居前。
标题序号：22367  在第25届集成电路制造年会上，粤财控股董事长金圣宏表示，广东半导体及集成电路产业投资基金二期在筹划中，规模300亿元，基金期限长达17年，母基金可直接投资公司，子基金包括汽车芯片，半导体材料设备，化合物半导体等主题，并且二期基金在投资退出后可向被投企业让利60%，支持企业做大做强。据介绍，一期基金自2021年成立以来，业务规模已经达到310亿元，已投资102家企业，2家被投企业过会，今明年将有19家企业申报IPO。（证券时报）
标题序号：22368  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日下跌2500元/吨，均价报18.5万元/吨。
标题序号：22369  煤炭板块震荡拉升，潞安环能午后涨超7%，山煤国际、山西焦煤涨逾5%，中煤能源、冀中能源、平煤股份等涨幅居前。
标题序号：22370  据集邦咨询统计，2022年高端搭载GPGPU的服务器出货量年增约9%，其中近80%的出货量均集中在中、美系八大云端业者。展望2023年，Microsoft、Meta、百度与字节相继推出基于生成式AI衍生的产品服务而积极加单，预估今年AI服务器出货量年增率可望达15.4%，2023-2027年AI服务器出货量年复合成长率约12.2%。
标题序号：22371  算力概念股午后继续拉升，中科曙光涨超9%，拓维信息、首都在线、紫光股份、浪潮信息等跟涨。
标题序号：22372  CPO概念股午后持续冲高，联特科技、天孚通信双双大涨超17%，中际旭创、新易盛涨超13%，剑桥科技此前涨停，锐捷网络、博创科技、华工科技等涨超8%。
标题序号：22373  路透社消息，四位知情人士表示，中国移动正在探讨收购香港地区电信运营商香港宽频的可能性，后者目前价值约10亿美元。中国移动和香港宽频没有立即回应置评请求。知情人士称，中国移动最近就收购并私有化香港宽频向多家银行发出了征求建议请求。该公司仍在接收投资银行的方案，尚未决定是否提出正式收购要约。（界面）
标题序号：22374  水泥建材板块午后继续下挫，西藏天路此前跌停，国统股份跌超8%，西部建设、精工钢构、海南瑞泽等跟跌。
标题序号：22375  4月18日，在2023上海车展上，极氪智能科技副总裁、极氪欧洲销售公司CEO Spiros Fotinos表示：极氪将在欧洲推出极氪001和极氪X，并以直营模式开拓当地市场。销售渠道方面，今年首批线下直营门店，将落地瑞典斯德哥尔摩和荷兰阿姆斯特丹，并在年内完成首批交付，2026年将进入大部分西欧地区。同时，极氪M-Vision概念车也同台展出，该车基于浩瀚-M（SEA-M）架构打造，预计在2024年具备量产条件，将率先在美国投入商业化运营。（见闻auto）
标题序号：22376  在2023上海车展，理想汽车商业副总裁刘杰就价格战表态称，价格战不是企业的核心竞争力，企业应该把投资和精力都投入到引领行业发展、让用户感受到产品价值等方面。他提到，就目前来看，除了较为特殊的特斯拉之外，恰恰是产品价值不高、相对来说技术不强的企业，会更早地陷入价格战中。今后，这些位于行业队列后面的企业，将会不得不陷入价格战之中。所以对于理想来说，投入到价值、科技之中。（澎湃）
标题序号：22377  业界人士认为，当下消费性产品市况不佳，对所有晶圆代工厂都形成压力，三星晶圆代工业务更是惨淡，面临出海口萎缩与客户下单减量的压力，不得不降价抢单。由于PC与消费性产品市场库存调整比预期剧烈，已影响晶圆代工成熟制程与部分相对先进的7/8nm产能利用率，台积电与三星都难逃影响，尤其三星晶圆代工客户群更集中，受冲击更显著。（台湾经济日报）
标题序号：22378  日前从国网智能电网研究院获悉，该研究院高端超薄取向硅钢技术取得重大突破。中国金属学会委员会评审鉴定后认为，该成果总体达国际领先水平，解决了“卡脖子”问题。历时5年攻关，国网智能电网研究院联合钢铁研究总院有限公司、宝山钢铁股份有限公司、武钢钢铁有限公司、包头市威丰稀土电磁材料股份有限公司等单位，在超薄取向硅钢的基础理论、无底层母材、核心工艺、涂层配方等方面取得重大突破，研发出0.08mm超薄取向硅钢带材及铁心，并成功应用于两条±800kV特高压直流输电工程，助力特高压直流换流阀国产化率迈上新台阶。（科技日报）
标题序号：22379  上汽集团：2025年新能源车销量目标350万辆，其中自主品牌占上汽新能源整体销量比例将达70%。（见闻Auto）
标题序号：22380  蔚来联合创始人、总裁秦力洪表示，一季度“价格战”凶猛，但一季度乘用车市场销量下滑，说明价格战不一定能带来短期销量。蔚来品牌会牢牢扎根于30万-60万元价格区间，不会参与“价格战”。（贝壳财经）
标题序号：22381  4月18日，有消息称集度汽车因为没有造车资质，被迫缺席上海车展。对此，集度汽车回应全天候科技：该消息完全不实。从集度成立之初就严格遵守行业相关规章制度，相关工作正在有序推进中。集度不参与本届上海车展，是根据自身产品营销节奏所作出的决定，不存在“被迫不参与本届车展”一说。我们正根据计划节奏，紧锣密鼓地准备即将到来的重要节点事项，做好智能汽车机器人的养成。
标题序号：22382  比亚迪在上海车展上带来宋L概念车，定位为高端B级纯电SUV，目标群体为追求时尚运动的年轻用户，旨在与特斯拉Model Y争夺市场。比亚迪方面表示，量产车型会在今年下半年正式登场。将搭载e平台3.0、CTB电池车身一体化技术、智能电四驱以及云辇智能车身控制系统等技术，此外，该车型全新一代智能座舱将开放用户共创，将宋L的功能创意权交给用户。（见闻Auto）
标题序号：22383  09:25 三大指数集体低开，沪指低开0.19%，深成指低开0.17%，创业板指低开0.26% 09:27 近40股遭集体减持，相关个股多数低开，CRO大白马药明康德跌逾5%，美迪西跌超4%，AI概念股海天瑞声跌超3%，半导体产业链中微公司、普冉股份跌超4%，游戏股吉比特跌超4% 09:35 大金融板块继续走强，东北证券冲击2连板，东吴证券、中国人寿、中国太保、中信银行、长沙银行等纷纷走高 09:37 半导体芯片股开盘走低，苏州固锝、联动科技跌超7%，伟测科技、中微公司、德明利、拓荆科技等跌超4% 09:39 家电股继续走强，小熊电器2连板，康盛股份涨停，海信家电涨近8%，长虹美菱、老板电器、华帝股份等跟涨 09:48 AI概念股继续下挫，游戏、传媒等应用方向领跌，思美传媒触及跌停，华谊兄弟、中国科传、天下秀、中文传媒、冰川网络、天舟文化、电魂网络等十余股跌超5% 09:58 CPO概念股快速拉升，剑桥科技涨停，联特科技涨超9%，新易盛、天孚通信、锐捷网络、中际旭创等跟涨 10:27 食品等消费股集体拉升，佳禾食品、香飘飘双双涨停，道道全、好想你、紫燕食品涨超5%，劲仔食品、立高食品、洽洽食品等跟涨 10:28 歌尔股份盘中触及跌停，成交额超37亿元 10:42 大基建板块震荡走低，新型城镇化方向领跌，新城市、甘咨询跌超7%，北方国际、龙建股份、杰恩设计、中公高科、上海建科等跌幅居前  |https://image.xuangubao.cn/FttNJtaMGcbrPOPap22k2mn1Sk9c|
标题序号：22384  对于今年的销量目标，蔚来方面曾公开表示目标是超过雷克萨斯燃油车销量。2023年上海车展现场，蔚来联合创始人、总裁秦力洪表示，目前一季度蔚来的这个绝对数已经超了，如果没有太大的意外，今年在中国市场的总销量超越雷克萨斯，应该是能做到的。当然蔚来真实的商业目标不会只是超越雷克萨斯。秦力洪进一步表示，“今年还有9个月的时间，随着这个行业渗透率的提高，对于电动车而言，9个月的时间来超越去年全年的市场总量，应该没有问题。”（澎湃新闻）
标题序号：22385  火山引擎发布自研DPU等系列云产品，并推出新版机器学习平台：支持万卡级大模型训练、微秒级延迟网络，弹性计算可节省70%算力成本。同时，火山引擎宣布与字节跳动国内业务并池，抖音等业务的空闲计算资源可极速调度给火山引擎客户使用。火山引擎总裁谭待透露，“国内大模型领域的数十家企业，超过七成已经在火山引擎云上”。（证券时报）
标题序号：22386  国家统计局新闻发言人付凌晖指出，从下阶段看，我国经济增长的内生动力在逐步增强，宏观政策显效发力，经济运行有望整体好转。考虑到上年二季度受疫情影响基数比较低，今年二季度经济增速可能比一季度明显加快。三、四季度随着基数的升高，增速会比二季度有所回落。如果不考虑基数影响，总的来看全年经济增长有望呈现逐步回升态势。（中国网）
标题序号：22387  科创50指数早盘收报1120.60点，跌1.71%，成交额622亿。
标题序号：22388  沪指早盘收报3384.85点，跌0.02%，成交额3005亿元。深成指早盘收报11833.96点，跌0.18%，成交额3668亿元。创业板指早盘收报2427.81点，跌0.27%，成交额1561亿元。
标题序号：22389  1、沪指早间窄幅震荡，盘中逼近3400点关口，科创50指数则跌近2%。半导体板块集体调整，苏州固锝、佰维存储、伟测科技、金海通、联动科技等多股跌超7%。银行、保险、券商等大金融板块继续走强，东北证券触及涨停，中国人寿、中国太保涨超5%，长沙银行涨逾4%。食品、乳业等消费股拉升，香飘飘、佳禾食品、麦趣尔涨停，道道全、熊猫乳品、好想你等涨超6%。个股跌多涨少，两市约3600股飘绿，上午半天成交6673亿元。午间收盘沪指跌0.02%，深成指跌0.18%，创业板跌0.27%。2、板块概念方面，保险、CPO、饮料、家电等板块领涨；闪存、汽车芯片、半导体、MicroLED等板块领跌； 3、两市共1324只个股上涨，15只个股涨停；3490只个股下跌，14只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入9.24亿，深股通早盘净流出11.1亿。
标题序号：22390  4月17日，从杭州住房公积金管理中心官网获悉，近日，杭州住房公积金管理委员会印发关于完善多子女家庭住房公积金优惠政策的通知。按照通知，自2023年5月1日起，杭州市多子女家庭购买首套普通自住住房且首次申请住房公积金贷款的，贷款额度可按家庭当期最高贷款限额上浮20%确定。同时，杭州市多子女家庭无房租赁住房提取住房公积金的，提取限额可按规定额度标准上浮50%确定；实际房租支出超过限额标准的，可提供租赁有效凭证按实际已支付的房租提取本人及配偶的住房公积金。（澎湃新闻）
标题序号：22391  工信部发布免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第六十四批），比亚迪腾势N7、小鹏G6、极星2、五菱缤果等多款车型在列。
标题序号：22392  隔夜SHIBOR报2.0470%，上涨22.90个基点。7天SHIBOR报2.0780%，上涨3.00个基点。3个月SHIBOR报2.4260%，上涨0.20个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/13554965-5ef0-477a-8538-c4aeb3948bc3.png|
标题序号：22393  整点回顾：沪指早间窄幅震荡，科创50指数跌超2%，半导体板块持续走弱，佰维存储跌超10%，中芯国际跌逾5%，食品、乳业等消费股拉升，香飘飘、佳禾食品、麦趣尔涨停，个股依旧跌多涨少，两市超3600股飘绿，开盘一个半小时成交5984亿元。
标题序号：22394  4月18日，在2023年上海车展上，蔚来ES6正式亮相，新车基于 NT2.0 平台打造，预计将于5月下旬正式发布。蔚来汽车董事长、CEO李斌表示，“ES6是高端中型SUV的天花板。”；此外，2023款的ET7在本次车展同步上市，售价为45.8万-53.6万元。（见闻auto）
标题序号：22395  上汽集团首款搭载固态电池的量产产品将在2025年下线。（见闻Auto）
标题序号：22396  财政部数据显示，一季度，全国一般公共预算收入62341亿元，同比增长0.5%。其中，中央一般公共预算收入27603亿元，同比下降4.7%；地方一般公共预算本级收入34738亿元，同比增长5%。全国税收收入51707亿元，同比下降1.4%；非税收入10634亿元，同比增长10.9%。支出方面，一季度，全国一般公共预算支出67915亿元，同比增长6.8%。其中，中央一般公共预算本级支出7240亿元，同比增长6.4%；地方一般公共预算支出60675亿元，同比增长6.9%。（央视新闻）
标题序号：22397  4月18日，民航局举行4月例行新闻发布会。民航局航空安全办公室副主任李勇在会上介绍，2023年一季度，民航经济运行持续恢复、逐步向好，实现了全年工作的良好开局。一季度，全行业共完成运输总周转量239.9亿吨公里，同比增长39.7%，行业总体运输规模相当于2019年同期的77.6%，较2022年四季度大幅提升38.5个百分点。航空客运需求快速恢复，国内客运规模恢复至疫情前约九成。一季度，全行业共完成旅客运输量1.29亿人次，同比增长68.9%，旅客运输规模相当于2019年同期的80.0%，较2022年四季度大幅提升51.0个百分点。（央视网）
标题序号：22398  国家统计局新闻发言人付凌晖表示，国际上一般认为通货紧缩的定义是物价总水平持续下降，往往还伴随着货币供应量减少和经济衰退。但是从一季度我国经济运行情况来看，一季度居民消费价格同比上涨1.3%，保持了温和的上涨。从货币供应量的情况看，3月末广义货币M2增速是12.7%，保持了较快的增长。从经济增长的情况看，一季度中国经济增长4.5%，比上年四季度有所回升，整体上都不存在通货紧缩的状况。（澎湃新闻）
标题序号：22399  大基建板块震荡走低，新型城镇化方向领跌，新城市、甘咨询跌超7%，北方国际、龙建股份、杰恩设计、中公高科、上海建科等跌幅居前。
标题序号：22400  缅甸佤邦中央经济计划委员会日前发布通知，将于今年8月1日后暂停一切矿产资源的开采与挖掘，对于合同未到期，还在开采的公司企业给予三个月时间做好善后工作。锡业股份方面表示，鉴于该政策能否顺利实施尚存在较大不确定性，目前仅披露通知，尚无实施计划，因此暂无法准确评估对公司影响，目前公司生产经营均正常。（贝壳财经）
标题序号：22401  歌尔股份盘中触及跌停，成交额超37亿元。
标题序号：22402  食品等消费股集体拉升，佳禾食品、香飘飘双双涨停，道道全、好想你、紫燕食品涨超5%，劲仔食品、立高食品、洽洽食品等跟涨。
标题序号：22403  MicroLED概念股震荡下挫，木林森跌近8%，瑞丰光电、国星光电、雷曼光电、三安光电等跟跌。
标题序号：22404  国家统计局：一季度太阳能电池、新能源汽车产量分别增长53.2%、22.5%。
标题序号：22405  ChatGPT概念股震荡回暖，宏景科技大涨超10%，万兴科技涨逾8%，三六零、工业富联、宝兰德、拓尔思等跟涨。
标题序号：22406  国家统计局：一季度，全国城镇调查失业率平均值为5.5%，比上年四季度下降0.1个百分点。3月份，全国城镇调查失业率为5.3%，比上月下降0.3个百分点。
标题序号：22407  国家统计局：1—3月份，全国房地产开发投资25974亿元，同比下降5.8%；其中，住宅投资19767亿元，下降4.1%。
标题序号：22408  国家统计局：1—3月份，全国固定资产投资（不含农户）107282亿元，同比增长5.1%。其中，民间固定资产投资58532亿元，同比增长0.6%。
标题序号：22409  1—3月份，社会消费品零售总额114922亿元，同比增长5.8%。其中，除汽车以外的消费品零售额104094亿元，增长6.8%。
标题序号：22410  国家统计局：3月份，规模以上工业增加值同比实际增长3.9%。从环比看，3月份，规模以上工业增加值比上月增长0.12%。1—3月份，规模以上工业增加值同比增长3.0%。
标题序号：22411  国家统计局：初步核算，今年一季度国内生产总值284997亿元，按不变价格计算，同比增长4.5%，比2022年四季度环比增长2.2%。
标题序号：22412  整点回顾：沪指开盘小幅冲高后回落，盘中一度逼近3400点，保险、银行、券商等大金融板块继续走强，AI概念股再度下挫，游戏、传媒等应用方向领跌，指数黄白二线严重分化，个股跌多涨少，两市近3800股处于下跌状态，开盘半小时成交3480亿元。
标题序号：22413  CPO概念股快速拉升，剑桥科技涨停，联特科技涨超9%，新易盛、天孚通信、锐捷网络、中际旭创等跟涨。
标题序号：22414  沪锡期货主力涨幅扩大至超10%。
标题序号：22415  黄金股集体拉升，四川黄金涨超8%，中润资源涨逾5%，金贵银业、湖南黄金、恒邦股份跟涨。
标题序号：22416  AI概念股继续下挫，游戏、传媒等应用方向领跌，思美传媒触及跌停，华谊兄弟、中国科传、天下秀、中文传媒、冰川网络、天舟文化、电魂网络等十余股跌超5%。
标题序号：22417  盐湖提锂概念股盘初拉升，中铝国际涨超8%，藏格矿业、天齐锂业、赣锋锂业、久吾高科、西藏矿业等跟涨。
标题序号：22418  4月18日，理想汽车宣布，将正式进入“双能战略”的发展新阶段，在“智能”和“电能” 方面全面发力。“智能战略”方面，理想将基于软件2.0能力，打造“智能驾驶”和“智能空间”的技术平台；“电能战略”上，理想将推出高压纯电解决方案，“增程电动”和“高压纯电”并行发力。理想方面表示，随着纯电解决方案的发布，接下来理想汽车也将迈入增程与纯电并驾齐驱的新阶段。到2025年，理想汽车将形成 “1款超级旗舰+5款增程电动车型+5款高压纯电车型”的产品布局 ，面向20万以上的市场，全面满足家庭用户需求。理想汽车首款纯电车型将成为全球首款搭载宁德时代4C麒麟电池的车型。（见闻Auto）
标题序号：22419  18日，金山办公正式发布具备大语言模型能力的生成式人工智能应用，暂定代号“WPS AI”，这也是国内协同办公赛道首个类ChatGPT式应用。“WPS AI”的第一站，搭载在金山办公新一代在线内容协作编辑工具——轻文档（airPage）上，未来将逐步放开公测，嵌入金山办公全线产品。（36氪）
标题序号：22420  家电股继续走强，小熊电器2连板，康盛股份涨停，海信家电涨近8%，长虹美菱、老板电器、华帝股份等跟涨。
标题序号：22421  旅游板块快速跳水，西安旅游跌超8%，西安饮食跌近6%，首旅酒店、张家界、丽江股份、华天酒店等跟跌。
标题序号：22422  半导体芯片股开盘走低，苏州固锝、联动科技跌超7%，伟测科技、中微公司、德明利、拓荆科技等跌超4%。
标题序号：22423  大金融板块继续走强，东北证券冲击2连板，东吴证券、中国人寿、中国太保、中信银行、长沙银行等纷纷走高。
标题序号：22424  中药板块开盘走低，健民集团触及跌停，维康药业跌超5%，信邦制药、葫芦娃、方盛制药等跟跌。
标题序号：22425  近40股遭集体减持，相关个股多数低开，CRO大白马药明康德跌逾5%，美迪西跌超4%，AI概念股海天瑞声跌超3%，半导体产业链中微公司、普冉股份跌超4%，游戏股吉比特跌超4%。
标题序号：22426  科创50指数开盘报1130.81点，跌0.82%。
标题序号：22427  歌尔股份竞价低开6.83%，公司2023年一季度净利润1.06亿元，同比下降88.22%；2022年净利润17.5亿元，同比下降59.08%，拟10派1元。
标题序号：22428  三大指数集体低开，沪指低开0.19%，深成指低开0.17%，创业板指低开0.26%。
标题序号：22429  沪指开盘报3379.23点，跌0.19%。深成指开盘报11834.77点，跌0.17%。创业板指开盘报2428.18点，跌0.26%。
标题序号：22430  香港恒生指数开盘跌0.67%，恒生科技指数跌0.6%。
标题序号：22431  中国央行今日进行380亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有50亿元逆回购到期。
标题序号：22432  人民币兑美元中间价报6.8814，下调135点；上一交易日中间价6.8679，上一交易日官方收盘价6.8717，上日夜盘报收6.8817。
标题序号：22433  富时中国A50指数期货盘初跌0.32%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.28%。
标题序号：22434  内盘沪锡期货主力开盘涨近7%，豆二涨超3%，菜籽粕、焦煤、焦炭、铁矿石涨超2%。
标题序号：22435  截至4月17日，上交所融资余额报8046.83亿元，较前一交易日增加19.14亿元；深交所融资余额报7371.99亿元，较前一交易日增加18.03亿元；两市合计15418.82亿元，较前一交易日增加37.17亿元。
标题序号：22436  本田正在开发比传统电池更轻的低成本下一代太阳能电池。目标是到2030年将钙钛矿太阳能电池商业化，其应用着眼于工厂设备和办公楼等各种用途。（朝日新闻）
标题序号：22437  4月17日，中国IC30人圆桌会在广州举行，各位专家、企业家从强化科技创新、优化产业布局、加强产学研合作、培育领军人才、加大政策供给等方面，就加快实施“广东强芯”工程、打造我国集成电路第三极进行深入交流研讨。王伟中表示，广东将以实体经济为本、坚持制造业当家，大力实施“广东强芯”工程，着力构建集成电路产业“四梁八柱”，加快打造具有全球竞争力的集成电路产业创新高地。将加大政策供给，加强要素保障，加快构建全过程创新生态链，强化企业主体地位，引导更多社会资本投向集成电路产业。（南方日报）
标题序号：22438  日经225指数高开0.2%，报28567.54点；东证指数高开0.3%，报2033.70点；韩国首尔综指高开0.2%。
标题序号：22439  4月17日，茅台集团召开2023年第十三次党委（扩大）会议。会议指出，一季度工作实现了“一条心拼搏创美、开门即红”“一盘棋落子有力、多点开花”。其中，“开门红”主要体现在“业绩红”“产品红”“平台红”三个方面，一季度集团主要生产经营指标稳定增长，超过预期；主要产品热度不减，新品上市即火爆，广受市场青睐；“i茅台”数字营销平台持续火爆，巽风数字世界注册用户、日活用户与日俱增。会议要求，二季度是完成全年目标任务承上启下的关键期，要聚焦“酒主业、酒文旅、综合金融”三大主业，坚持目标导向，加强战略统筹，促进产业协同，全力确保时间过半、任务过半。（贵州茅台官方公众号）
标题序号：22440  SK Inc.集团通过旗下SK E&S的北美投资公司PassKey增持美国电动汽车充电桩解决方案供应商EverCharge Inc.，使得持股比例达到91.37%。 迄今，SK集团已经（对EverCharge）总体上投资了3381亿韩元。 SK集团正设法加强在北美的充电业务。 与此同时，SK Signet正在美国得州修建一个工厂，将具备1万套充电桩的年度产能；预计6月份将开始在美国生产充电桩。（韩国商业报纸Maeil）
标题序号：22441  据英国《自然》网站日前报道，非营利组织世界蚊子计划（WMP）宣布，将与巴西公共科学机构奥斯瓦尔多·克鲁兹基金会合作，在巴西建造全球最大的蚊子工厂。该工厂将于2024年开始运营，每年将产生多达50亿只转基因蚊子。未来10年，WMP将在巴西多个城市释放这种转基因蚊子，以保护7000多万人免受登革热等疾病的侵害。（科技日报）
标题序号：22442  韩国浦项科技大学与俄罗斯圣彼得堡国立信息技术、机械学与光学研究型大学共同开发出一种纳米激子晶体管，其使用基于异质结构的半导体中的层内和层间激子，克服了现有晶体管的局限性。该研究最近发表在国际纳米研究领域权威期刊《ACS Nano》杂志上。团队表示，纳米激子晶体管有望在实现光学计算机方面发挥不可或缺的作用，助力人类处理由人工智能技术驱动的海量数据。（科技日报）
标题序号：22443  专家表示，人民银行已连续5个月超额续做到期MLF可补充银行体系中长期流动性，支持银行信贷投放，促进金融更好服务实体经济。从净息差角度看，民生银行首席经济学家温彬表示，当前实体融资成本已实现较大程度下降，银行净息差持续收窄。今年以来，信贷利率整体保持下行态势，银行经营业绩进一步承压。因此，政策利率进一步下行的空间在收窄。后续在宽货币方面，政策操作预计会更为审慎，结构性政策工具将发挥更大效能。“4月MLF利率继续与上月持平，连续8个月保持不变，这意味着4月LPR下行的可能性大大降低。”招联金融首席研究员董希淼说。（中证报）
标题序号：22444  水利部4月17日透露，今年，全国水旱灾害形势总体偏差，极端天气事件频发多发。水利部要求各地做好水库安全度汛工作，确保实现“水库不垮坝”目标。据初步预测，今年黄河中下游、海河流域、松辽流域、珠江流域降雨偏多，汛情偏重，水库安全度汛面临巨大风险和挑战。水利部要求，各地水利部门要全面开展水库大坝、溢洪道、在建水利工程、淤地坝等重点环节部位汛前检查，及时清除违法违规建构筑物、阻水障碍，切实消除度汛风险隐患。（央视新闻）
标题序号：22445  前不久，英伟达CEO告诉挪威养老金CEO Nicolai Tangen，他非常清楚，人工智能是学习模式，而非单纯的技术或者计算机语言。黄仁勋认为，GPT-4 的突破之一是可以同时学习语言和图像内容，就跟我们人类学东西一样，阅读图文比只看文字更容易理解事物。比如，你给一个只看过马的人介绍斑马，对方不容易理解，但如果你说 “斑马和马外形相近，但有黑白条纹”，对方就能把马的样子的斑马的语言描述建立关联。GPT-4 具有这样的学习能力。黄仁勋还称：“设计芯片有多难？想象一下从头开始设计一座比纽约大千倍的城市……未来五到十年，人工智能将要解决的最重要问题是数字生物学。”（晚点财经）
标题序号：22446  4月17日到21日，A股共有6家公司首次公开发行（IPO）上会，均为创业板公司，计划募资金额合计约44亿元。本周有多家汽车产业链上下游企业冲刺IPO，包括蔚来汽车、小鹏汽车的一级供应商福尔达，提供机动车辆主动安全系统解决方案的元丰电控，锂电池电解液添加剂企业华一股份，主营涵盖汽车测试试验设备研发生产的博科测试。中汽协表示，去年车市亮点在今年一季度得以延续，新能源汽车在同期高基数基础上继续保持较快增长，在此背景下，汽车产业链上下游供应商纷纷谋划上市。本周IPO上会除福尔达外，华一股份、博科测试和元丰电控也均为汽车产业链企业。（证券时报）
标题序号：22447  太空探索公司SpaceX称，公司正设法于4月20日进行星舰发射的测试。4月17日稍早，该公司称计划“（重新安排）不早于4月26日发射Viasat-3 Americas”。
标题序号：22448  数据显示，截至4月17日，今年以来已有14家公募基金机构出现董事长变更、11家机构出现总经理变更的情况，中小公募机构占据其中的多数。业内人士认为，中小公募机构频频发生高管变更，可能与公司定位和发展战略调整、管理规模或收入考核不及预期、股权变更等因素有关。随着行业发展和竞争白热化，中小公募机构高管流动可能会逐渐增多，职位变更也会愈发频繁。（中证报）
标题序号：22449  4月以来，华安基金、交银施罗德基金、富国基金、华夏基金、银华基金等多家基金公司调整了投顾组合的持仓策略。据了解，部分科技类和医药类主题基金获投顾组合增持，且有不少获增持的基金以中小盘风格为主。（中证报）
标题序号：22450  近一个月内，医药类ETF份额大幅增加，多只医药类ETF规模创下历史新高。在此期间，食品饮料、新能源等领域的多只ETF产品份额也出现较大的增长，但科创50ETF等多只宽基指数ETF以及芯片、半导体等板块的ETF产品份额减少较多。机构人士表示，市场调整之际，ETF份额变化或许表明机构资金正在积极布局结构性机会。与此同时，近期TMT板块波动扩大，资金或分流至医药等其他板块。（中证报）
标题序号：22451  近期，中国诚通、三峡集团、国家能源集团等一季度经营“成绩单”揭晓，中央企业较好实现了起步稳、“开门红”。业内专家指出，中央企业聚焦稳增长促发展，加快推进重大项目建设，有效发挥了国民经济“稳定器”“压舱石”的作用。在国资委“一利五率”指标考核、研究形成支持企业扩大有效投资等系列政策“组合拳”的部署下，央企业绩有望进一步提升，重大项目建设也将加力提速，为经济高质量发展提供源源不断的强劲动能。（中证报）
标题序号：22452  自去年4月份东疆港区开展内外贸同船运输业务以来，累计“接待”内贸船舶近1500艘次，作业箱量超过180万箱。今年仅用时3个多月，天津东疆综保区的港区内贸作业船舶艘次就超过去年内贸船舶作业量的一半，突破500艘次，标志着内外贸同船运输改革取得阶段性成果。一季度，天津港集装箱吞吐量达504.7万标准箱，同比增长9.09%。（经济日报）
标题序号：22453  经济日报头版文章称，在缺少标准话语权的情况下，我国企业在全球市场竞争中处境不利。要扭转这一局面，应坚持有效市场和有为政府更好结合，持续推进标准化管理创新、制度创新、服务创新，大力拓展经营主体标准化空间，更加充分释放经营主体标准化活力；要以更好满足人民美好生活需要为出发点，加快建设支撑高质量发展的标准体系，推动全域标准化向纵深推进，助力社会经济全面发展；行业、企业要把标准化建设放到更加重要的位置上，推动国内国际标准化协同发展，持续为高质量发展蓄势赋能。
标题序号：22454  中国上市公司协会日前发布的《上市公司并购重组年度报告（2023）》显示，2022年，上市公司共披露并购重组2972单，较2021年减少10.88%；累计交易金额1.74万亿元，较2021年减少2.21%。中航证券首席经济学家董忠云表示，全面注册制实施后，企业上市便利性和效率明显提升，壳资源价值显著下降，将提升市场资源配置效率、激发经营主体活力、提升上市公司质量。在此背景下，产业链供应链将更好贯通融合，产业并购规模将持续增加，成为并购重组的核心力量。（经济日报）
标题序号：22455  4月中下旬，A股迎来业绩披露高峰期。截至4月17日，A股已有1800多家公司披露了2022年年报；360多家公司披露了2023年一季度经营数据（包括一季报、预告、快报等）。整体来看，逾980家公司去年净利润实现正增长，上市公司经营层面彰显韧性。而今年一季度，消费等领域多家企业盈利改善明显，纷纷实现“开门红”。展望后市，多家公募基金及券商近期表示，随着财报密集披露，接下来业绩将成为市场的核心主导因素，机构将聚焦上市公司基本面，关注业绩改善具有高弹性的板块。（经参）
标题序号：22456  随着“五一”假期的临近，近期多平台数据显示，旅游业呈现良好的复苏趋势。文旅部也在日前的发布会上表示，预计“五一”民众出游需求将强劲释放。业内人士表示，旅游业近期复苏势头良好，产业向个性化、多样化、重体验等方向发展，多层次市场需求催生出更多新业态，相关企业应当抓住产业转型带来的机会，开发更多贴近市场需求的产品。（经参）
标题序号：22457  调查显示，72.7%的受访者认为2023年一季度中国经济发展总体平稳适度，有23.6%的受访者认为一季度经济恢复偏冷，复苏态势不及预期。多数受访者认为，2023年一季度中国国内生产总值（GDP）增速水平将高于4%。其中，21.8%的受访者预计一季度GDP增速将达到4.5%以上，41.8%的受访者认为经济增速将在4%~4.5%区间，30.9%的受访者认为经济增速将在3.5%~4%区间。此外，2023年二季度“证券时报经济预期热度指数”来到50%荣枯线以上，为52.73%，较上季度大幅提升12.51个百分点，显示经济学家们普遍对2023年二季度到未来半年内的中国经济预期偏积极乐观。
标题序号：22458  中国国家发改委17日消息称，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2023年4月17日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高550元(人民币，下同)和525元。调价落地后，国内零售环节95号汽油价格将全面重返(每升)“8元时代”。卓创资讯成品油分析师孟鹏指出，此番成品油零售价格上调政策落实后，居民消费用油成本将会增加。以油箱容量在50升的家用轿车为例，加满一箱92号汽油将较之前多花21.5元。以月跑2000公里，百公里油耗8升的小型私家车为例，到下次调价窗口开启之前的时间内，消费者用油成本将增加25元左右。（中新网）
标题序号：22459  摩根大通策略师Marko Kolanovic表示，今年大涨20%并推高大盘的美国科技股“绷得越来越紧”，该板块当前似乎已“超买”，且接近历史高位。预计债券收益率将进一步下跌，但科技股的反弹似乎导致其跌幅过头。此外，一个显而易见且不断加剧的风险是，美联储没法满足市场对其今年下半年降息的预期。即使在乐观的软着陆情境下，股市的上行空间也可能不到5%；而温和的衰退则意味着会再探此前的低点，导致下行空间超过15%。该公司表示，下半年投资者应低配价值股，看好成长股和防御性股票。
标题序号：22460  富时A50期指连续夜盘收跌0.28%，报13370.000点。
标题序号：22461  周一（4月17日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.54%，报102.099点，日内交投区间为101.531-102.231点，创4月11日以来新高。彭博美元指数涨0.39%，报1226.51点，日内交投区间为1221.49-1228.65点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f217abcb-b903-4956-bd61-2a85839f1d51.jpg|
标题序号：22462  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8827元，较上周五纽约尾盘跌98点，盘中整体交投于6.8638-6.8886元区间。
标题序号：22463  OpenAI的CEO Sam Altman：构建庞大AI（人工智能）模型的时期已经结束，因为成本限制和回报递减抑制了该领域不断扩大的规模。
标题序号：22464  马斯克：我想打造一个名叫“TruthGPT”的东西。那将是一个尽可能追求真相的AI（人工智能），以理解宇宙的本来面目。（福克斯新闻）
标题序号：22465  在基金经理中，不少人存在“一拖多”情况，所管产品业绩差异较大。汇成基金研究中心人士认为，“一拖多”基金经理旗下的产品业绩差异较大，主要原因在于基金产品投资策略不同，比如不同的基金合同对基金投资范围存在不同的限定。部分基金经理基于拓展能力圈等考虑，也可能对不同的在管基金采用不同的投资思路和风格策略，进行差异化管理。值得注意的是，今年以来有不少知名基金经理开始“做减法”，卸下对部分产品的管理工作。在多位业内人士看来，基金公司如何克制追逐规模的冲动，打造真正有辨识度的产品，赢得投资者的尊重，是整个行业必须认真思考的一个课题。（上证报）
标题序号：22466  通用汽车、特斯拉、福特多款车型将符合全面申请美国7500美元税收抵免政策的资格。特斯拉股价涨幅扩大至2.5%。
标题序号：22467  美国银行策略师表示，今年第一季度财报开局良好，完全出乎分析师的悲观预料。在迄今公布业绩的30家共占标普500指数10%权重的公司中，90%的公司每股收益超出预期，73%的公司销售超出预期，美国银行Savita Subramanian为首的策略师团队周一在一份研究报告中写道。这在很大程度上要归功于摩根大通、花旗集团和富国银行令人印象深刻的业绩，上一次可与之比拟的财报季第一周至少要追溯到2012年。
Subramanian写道：“大型银行尽管在3月遭遇银行业恐慌，但业绩稳健，帮助提振了这个财报季开局……银行可能收紧信贷标准，但与之前的危机相比，大型银行有充足的资金运营。”银行业巨头们的强劲业绩帮助缓解了3月份硅谷银行倒闭后对该行业危机的担忧。美国银行表示，如果进一步证据表明3月的危机是短期的，那么目前对2023年每股收益200美元的预期可能太低，这也低于220美元的共识预测。不过，美国银行仍预测上市公司将下调预期，原因是各公司都在下调全年盈利展望。该行策略师上周警告称，估计随后几个季度可能会加速下调预期。
标题序号：22468  当前，已有多省区进行了一轮或多轮中小银行专项债券的发行，发债规模已超2770亿元，有超过300家银行因此获得注资，对中小银行充实资本及化解风险起到关键作用。业内人士表示，专项债为中小行注资在一定程度上使更多的资金投入地方企业，加速地方经济的发展运行。从宏观层面来讲，向中小银行注资增加资本金，增强其资本实力，也是增加了它们的抗风险能力。多位业内分析人士也表示，地方专项债在向中小行注资补充资本金的同时，需要警惕其可能带来的相应风险。西泽研究院院长赵建曾表示，专项债可以方便快捷为部分中小银行募集资本，后续应该重点提升这些银行的风险管控和公司治理。（证券日报）
标题序号：22469  其中，房地产板块涨2.23%，金融板块涨1.13%，工业板块涨0.79%，可选消费板块涨0.68%，信息技术/科技板块涨0.39%涨幅最小，电信和能源板块则分别跌1.27%。在科技板块，ENPH收涨7.67%——领跑纳斯达克100指数的成分股，第一太阳能涨超5.0%，Solaredge涨约4.9%，惠普涨超3.7%，拉姆研究则跌超1.6%，AMD跌超2.0%，泰瑞达（TER）跌超2.6%，Keysight技术跌约4.1%表现最差。在电信板块，华纳兄弟探索收涨5.44%领跑——在纳斯达克100指数成分股的表现仅次于ENPH，DISH涨约4.1%，Meta则跌1.16%，奈飞跌1.75%，谷歌A跌2.66%，谷歌C跌2.78%——在纳斯达克100指数成分股的跌幅仅次于莫德纳和阿斯麦（ASML，后两者分别跌8.36%和4.08%）。在标普500指数的所有成分股中，美国制商银行（MTB）涨7.78%领跑，ENPH、数字房地产信托、华纳兄弟探索涨幅紧随其后，道富银行则收跌9.18%表现最差。
在房地产板块，数字房地产信托（DLR）收涨7.15%领跑，亚历山大房地产（ARE）涨4.31%，波士顿地产（BXP）涨超4.1%，美国电塔（AMT）涨超0.9%，爱恩铁山（IRM）涨超0.8%，Extra Space Storage涨0.77%表现最差。
在工业板块，达美航空、美国航空公司、发电机电力材料供应商Generac控股均涨超2.4%领跑，美国西南航空公司也涨超2.0%，联邦快递则跌0.6%表现最差。
在能源板块，马拉松石油收跌3.6%领跌，阿帕跌3.16%，VLO跌2.7%，康菲石油跌超2.6%，KMI跌0.17%跌幅最小，贝壳休斯收平。
|https://wpimg-wscn.awtmt.com/4a0524c1-4867-4bf8-bda5-80cb38622417.png|
标题序号：22470  中国2月所持美国国债减少106亿美元，至8488亿美元。比利时减持20亿美元，至3309亿美元。
标题序号：22471  曼联收跌11%，创2022年11月份以来收盘新低，ESPN报道称，Glazer家族（目前的执行联席主席和总监为Avram Glazer和Joel Glazer）考虑继续控制/控股曼联。
标题序号：22472  道富银行（STT）收跌9.3%，创最近逾三年最差单日表现，并在费城银行指数的成分股中领跌。道富银行称，客户从投资产品撤资，这种资金外流现象恐怕还没有结束。硅谷银行集团（SIVBQ）跌超3.6%，签名银行（SBNY）跌超3.5%，北方信托（NTRS）跌2.5%。第一共和银行则涨超0.1%，花旗集团和摩根大通至多涨约0.8%，Chubb、COF、USB、KeyCorp至多涨超1.8%，RF、EWBC、HBAN、美国银行至多涨约2.9%，西太平洋银行（PACW）、齐昂银行（ZION）、五三银行、阿莱恩斯西部银行（WAL）、PNC、嘉信理财（SCHW）至多涨超3.9%，联信银行（CMA）涨4.0%，富国银行和CFG涨4.19%。M&T Bank（MTB）收涨7.8%，得益于业绩报告显示，公司净利息利润数据向好。
标题序号：22473  标普500指数收涨13.68点，涨幅0.33%，报4151.32点。道琼斯工业平均指数收涨100.71点，涨幅0.30%，报33987.18点。纳斯达克综合指数（纳指）收涨34.26点，涨幅0.28%，报12157.72点。纳斯达克100指数收涨8.20点，涨幅0.06%，报13087.71点。纳斯达克生物科技指数收涨0.95%，报4258.22点。罗素2000指数收涨1.22%，报1802.84点。费城半导体指数收跌0.12%，报3066.68点。费城证交所KBW银行指数收涨1.40%，报84.14点。恐慌指数VIX收跌0.76%，报16.94，逼近2022年1月4日收盘位16.91和之前一天收盘位16.60。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/455f0658-8501-4192-bee4-24287b40d1ac.png|
标题序号：22474  纳斯达克金龙中国指数收涨3.18%，报6997.20点。成分股小鹏汽车涨15.22%领跑，箩筐技术涨12.66%，理想汽车涨6.39%，贝壳、好未来、阿特斯太阳能、蔚来汽车也至少涨超6.0%，爱奇艺、华住、网易至少涨约4.5%，B站、新东方、比特数字、趣店、京东、万国数据、瑞能新能源、携程至多涨约4.0%，百度涨约2.2%，阿里巴巴、拼多多、世纪互联至多涨约2.0%，看准网跌约0.3%，金山云跌0.5%，燃石医学跌超1.0%，THCH跌超1.7%，中汽系统跌4.0%，嘉楠科技跌超7.0%表现最差。其他中概股里，蘑菇街上涨24%，创2022年9月9日以来最大单日涨幅。
标题序号：22475  纳斯达克100指数转涨，此前一度下跌约0.8%。
标题序号：22476  Luminar：公司将与合作伙伴TPK在亚洲修建和运营一个高产能工厂，预计第一阶段可每年生产60万套Luminar LiDAR传感器。
标题序号：22477  据不完全统计，分拆新规发布以来，A股已有21家真正意义上的“A拆A”分拆上市案例，其中，2021年2月25日，生益电子在科创板上市，成为分拆新规落地以来A股首家分拆的上市公司。此外，目前还有近百家上市公司正在推进子公司分拆上市。从分拆上市“目的地”来看，大多集中在科创板和创业板。对此，陈飞表示，分拆上市的子公司大多集聚在新兴战略产业，以高端装备制造业和通信技术业为主，更符合双创板定位，且在双创板上市也更能提升估值。（证券时报）
标题序号：22478  伴随上市公司2022年年报密集发布，交易所针对年报的监管问询也如期而至。截至4月17日，沪深交易所共发出逾20份年报问询函，其中7家为ST公司，占比超过三成。从问询关注点来看：首先，业绩波动较大、持续经营能力存疑的被监管方面重点关注；其次，大额商誉减值的合理性、谨慎性亦是监管追问的焦点；此外，董事的弃权票、意外的高分红等诸多年报中的异常信息也难逃监管视野。在业内人士看来，年度报告是投资者了解公司、做出价值判断的重要途径。在交易所对年报“全面体检”层层“排雷”的过程中，一份真实、准确、完整的年度报告也会逐渐露出“真容”，为投资者价值判断提供有益参考。
标题序号：22479  公募基金正密集上报新产品，以分享央国企投资机遇。仅3月以来，易方达基金、广发基金、汇添富基金等逾10家基金公司相继上报央国企相关基金，涵盖被动指数型基金以及主动权益类基金。部分基金公司更是意图打造央国企特色产品线，试图以多元化的布局全方面把握投资机会。值得注意的是，对于央国企，部分基金公司并不只是布局单一产品，而是旨在打造特色产品线。据了解，融通基金有意推出一系列央企特色公募产品，既包括央企改革主题的主动型基金，亦有央企相关被动型基金。密集布局的背后，是机构对央国企投资机会的看好。（上证报）
标题序号：22480  今年以来截至4月17日，已有20家商业银行在银行间债券市场发行2566亿元的“二永债”（二级资本债、永续债的合称），其中，二级资本债2472亿元，占比高达96%。不过，年内商业银行“二永债”的发行规模同比下滑13%。今年以来，受银行业净利增速下行等因素影响，商业银行内源性补充资本能力有所削弱，外源性资本补充需求较强，缘何今年“补血”规模不增反降？对此，中信证券首席经济学家明明表示，今年年初债券市场仍受到2022年末赎回潮的余波影响，债券发行成本稍高且存在一定的发行难度，部分商业银行把“二永债”发行计划延后，导致一季度发行进度缓慢。（证券日报）
标题序号：22481  过去几年，持有期基金产品密集面世。东方财富Choice数据显示，2020年以前全市场仅有37只持有期基金产品，随后此类产品迈入快速发展期：2020年全年，市场增加持有期基金产品187只，而2021年、2022年市场分别增加411只、309只产品。截至2023年4月17日，今年已有超90只带有持有期的产品上报，较去年同期有所增多。公募基金近年来对布局持有期基金有所偏重，且未来有进一步加大布局的趋势。不过，当前持有期基金仍属小众，如何提升投资者的持有体验仍是公募基金的重要课题。（证券日报）
标题序号：22482  同花顺数据显示，1月1日至4月17日，集成电路板块指数上涨26.25%（同期上证指数上涨9.59%），该板块192只个股中，有165只期间实现股价上涨，占比超八成。川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳表示，从行业基本面看，近年来，中国集成电路产业规模逐步上升，复合年增速维持在15%以上，景气度处于较高水平，行业企业利润情况良好。从政策看，国家持续加大对集成电路领域的支持力度，陆续出台相应优惠政策和支持政策，助力相关企业高质量发展。从估值角度看，由于2022年集成电路板块整体回调，当前集成电路板块整体估值处于历史相对低位，具备一定的配置价值。（证券日报）
标题序号：22483  同花顺iFinD数据显示，今年以来截至4月17日，按首次公告日计并剔除失败案例，A股市场并购事件超过1500起。其中，国有控股上市公司共发起417起并购事件，数量占比为28%，交易规模占比为40%。北京社科院研究员王鹏表示，国企并购、专业化整合加速，对优化国有经济布局、维护产业链稳定将产生积极影响。同时，随着新一轮国企改革行动方案的谋划实施，预计国企会加大安全可控、新能源、数字经济等领域的并购力度，加快产业链整合，进一步优化产业布局、服务国家战略目标。（证券日报）
标题序号：22484  半导体产业链上市公司2022年年报陆续出炉。同花顺数据显示，101家已经公布业绩的半导体及元件上市公司总营收达4366亿元，相比2021年的3994亿元，增长接近10%。上述101家公司中，有92家实现盈利，占比超九成，合计归母净利润达520亿元，较2021年的576亿元有所下降。此外，101家公司2022年研发投入合计374亿元，较2021年的309亿元增超20%。对此，浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林表示，对于半导体行业来说，研发投入十分重要。建议产业链企业进行协同，通过联合开发的方式实现关键技术突破。（证券日报）
标题序号：22485  恒生指数主连夜盘收跌0.52%，报20675.00点。恒生科技指数主连夜盘收平，报4244.00点。
标题序号：22486  研究机构Cepea数据显示：巴西大豆在Paranagua港口装载的价格较芝加哥大豆期货贴水1.40美元/蒲式耳，创2004年以来新高。
标题序号：22487  周一（4月17日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨1.36%，报47.4100点。CBOT玉米期货涨1.50%，报6.76-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨1.50%，报6.95-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨1.13%，报15.16美元/蒲式耳，豆粕期货涨1.28%，豆油期货涨1.34%。ICE原糖期货涨1.41%，ICE白糖期货跌0.98%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨3.90%。ICE棉花期货涨0.62%。
标题序号：22488  2023年一季报预告正在陆续出炉。Choice数据显示，截至4月17日21时，已有293家上市公司发布2023年一季报预告，按预计实现归母净利润同比变动幅度上限来看，其中有219家公司业绩预喜，占比约74.74%。分行业来看，机械设备、电力设备等赛道的业绩亮眼。（证券日报）
标题序号：22489  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8817，较上一交易日夜盘收盘跌127点。成交量346.39亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6590b7e5-6193-428c-b734-8d1034bde8ba.png|
标题序号：22490  WTI 5月原油期货收跌1.69美元，跌幅2.05%，报80.83美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收涨7.62%，报2.2750美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收跌1.55美元，跌幅1.80%，报84.76美元/桶。
标题序号：22491  上期所原油期货2305合约夜盘收跌1.62%，报582.80元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.48%，沪银收跌1.56%。
标题序号：22492  Wind数据显示，截至4月17日，今年以来已有81只基金宣布清盘，多数原因为业绩表现不佳导致的规模持续走低。值得注意的是，今年以来清盘的基金中，多只产品成立不到1年时间。与此同时，随着所管基金清盘，部分基金经理还暂时面临“无基可管”的局面。（经参）
标题序号：22493  今年以来，券商及其资管子公司新成立了623只集合理财产品，同比微降4.89%。产品发行结构上，券商集合理财中债券型产品依旧是主流，共发行456只。此外，发行混合型产品66只、股票型产品56只、其他类型产品45只。凭借主动管理能力的持续提升以及天然的投研优势，券商集合理财各类产品业绩表现各具亮点。Wind数据显示，今年以来，有数据可查的2656只券商集合理财产品的平均收益率为3.59%，中位数为2.3%，87.8%的产品保持正收益，4.74%的产品收益率在10%以上，9只产品收益率超100%。（证券日报）
标题序号：22494  近期，随着“双碳”目标的推进，新型储能技术呈现出多元化发展趋势，产业链布局进一步加速，储能产业呈现蓬勃发展的态势。当前，储能企业坚定投资的信心来自哪里？各家企业的核心技术有哪些进步？储能市场究竟有多大？接受调研的企业认为，未来5年，“新能源+储能”是储能主要的应用场景，政策推动是主要增长动力。储能有望形成一个技术含量高、增长潜力大的全新战略性产业，成为新的经济增长点。（新华社）
标题序号：22495  安永将裁员3000人，这在其美国公司的员工总数占比为5%。（英国金融时报）
标题序号：22496  周一（4月17日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨2.17%，报259.50欧元/吨。油菜籽期货涨4.88%，报462.25欧元/吨。
标题序号：22497  国际铜夜盘收跌1.04%，沪铜收跌0.70%，沪铝收涨0.05%，沪锌收跌0.42%，沪铅收跌0.42%，沪镍收跌0.29%，沪锡收涨6.83%。不锈钢夜盘收涨0.19%。
标题序号：22498  LME期铜收跌59美元，跌穿9000美元/吨。LME期铝收跌7美元，报2378美元/吨。LME期锌收跌24美元，报2832美元/吨。LME期铅收跌57美元，报2113美元/吨。LME期镍收涨569美元，报24701美元/吨。LME期锡收涨2514美元，报27367美元/吨。
标题序号：22499  13F报告显示：“木头姐”Cathie Wood旗下ARK投资管理公司一季度建仓做多AMD、Pinterest、MobilEye等六只股票。清仓奥多比、SilverGate Capital、蔚来汽车等17只股票。增持特斯拉、Coinbase、Roku、UiPath、Shopify、Roblox等81只股票。减持Monday.com、小牛电动等129只股票。重仓股包括特斯拉、Roku、Zoom视频通讯、Coinbase、UiPath。
标题序号：22500  将ChatGPT应用于金融领域的首轮学术研究成果纷至沓来，从初步结果来看，该技术在过去几个月受到的追捧可谓受之无愧。Man AHL机器学习在4月发表了两篇新论文——《ChatGPT能否解读美联储表态？》和《ChatGPT可以预测股价走势吗？回报可预测性和大型语言模型》，将这一人工智能聊天机器人应用于市场相关的任务，一项是解读美联储的声明是鹰派还是鸽派，另一项是确定消息面对某只股票而言是利好还是利空。ChatGPT在两项测试中都取得了出色的成绩，暗示该技术在将新闻报道、推文和演讲稿等大量文字转化为交易信号方面，可能迈出了重大一步。
标题序号：22501  美国费城银行指数转而涨0.13%，美股盘初一度下跌将近2.64%。
标题序号：22502  在特斯拉今年以来多次降价的推动下，美国电动汽车市场出现了低价趋势，包括大众汽车、美国初创车企菲斯克以及通用汽车等多家车企都在计划推出低于3万美元的电动汽车。不过行业专家指出，要实现降价，车企还面临众多挑战。两个关键是：扩大规模和改进电池技术。作为美国第二大电动汽车制造商，福特预计到2026年，规模经济将使其电动汽车的营业利润率提高20个百分点。另外，福特的首席财务官还表示电池成本的下降可能会让营业利润率提高25%。然而，标普全球旗下汽车行业研究机构的分析指出，价格最低的电动汽车续航里程可能只有250英里，消费者可能不太能接受这个水平的产品。（央视财经）
标题序号：22503  当地时间4月18日，一架编号8B5112的印尼翎亚航空ARJ21飞机从印度尼西亚雅加达起飞，2个小时后平稳降落在印度尼西亚巴厘岛伍拉莱国际机场，完成在印尼的首航。当日，中国自主研制的喷气式客机ARJ21完成雅加达至巴厘岛的首航，正式投入商业运营。（中新网）
标题序号：22504  周三（4月19日）当地时间13:00-14:00，荷兰阿姆斯特丹Epex Spot SE交易所的电价跌至-739.96欧元/兆瓦时，绿电供应丰富，使得当地市场上电力供应过剩，消费者可以在消费过剩电力的同时获得现金支付。
标题序号：22505  4月19日，西安市人民政府办公厅发布《西安市工业倍增引导基金设立方案》，引导基金总规模100亿元。引导基金重点支持市、区国有平台和行业头部机构，围绕全市电子信息、汽车、航空航天、高端装备、新材料新能源、食品和生物医药等六大支柱产业领域发起设立的支柱产业专项基金，力争在每个支柱产业领域分别引导形成集合规模不低于50亿元的支柱产业专项基金集群。同时，引导基金、各专项基金结合西安市重点产业链链主企业、上下游重点项目投资需求，通过股权直投、产业并购以及与链主企业、社会资本合作设立各产业链主题基金等多种方式，推动形成总规模不低于1000亿元的重点产业基金集群。（上证报）
标题序号：22506  4月19日晚，乘联会发布数据，4月1日-16日，乘用车市场零售66.5万辆，同比增长62%，环比增长15%；今年以来累计零售495万辆，同比下降7%。其中，新能源车市场零售22.3万辆，同比增长89%，较上月同期增长13%；今年以来累计零售154.6万辆，同比去年增长30%。乘联会表示，4月是二季度的起点，市场环境较好，有利于车企生产销售。由于国六老款车型的延期销售政策建议尚未明朗，因此车企的部分车型产销仍相对谨慎。
标题序号：22507  商务出差复苏，叠加旅游出行的热潮，直接推高了酒店的需求，酒店的价格出现了显著提升。携程数据显示，最近一个月国内酒店预订量同比增长显著，预订均价同比增长二至三成。平台的数据显示，广东地区的整体旅游订单相较去年同期增长了783%，增长量非常惊人。随着市场需求快速回暖，酒店用工需求急剧上升，不少酒店的一线岗位也出现了人员紧缺。过去的两三年，不少酒店的人员配置缩减，随着酒店市场的快速回暖，酒店的用工需求缺口开始显现。目前很多酒店的一线员工仍存较大缺口，主要包括餐饮服务员、客房服务员等。（央视财经）
标题序号：22508  4月19日晚，华东医药发布公告称，拟合计出资不超过2.65亿元，以股权受让和增资的方式，获得江苏南京农大动物药业有限公司70%股权，成为其控股股东。华东医药表示，本次交易完成后，南农动药将成为华东医药工业微生物动保业务的重要发展平台，未来五年，双方研发团队将陆续开发上市数十款动保产品，解决宠物和水产动保领域更多未满足的市场需求痛点。
标题序号：22509  4月19日，中国银保监会绍兴监管分局公布了一批罚单，其中华夏银行、瑞丰银行等5家银行因存在信贷违规、超比例股权质押等问题，被给予大额金额、员工处罚。对华夏银行给予罚款人民币95万元，对瑞丰银行、诸暨农商行、诸暨联合村镇银行，以及柯桥联合村镇银行，分别被处罚金额为20万元、75万元、30万元、30万元。（中国基金报）
标题序号：22510  作为全球锂矿资源储量大国，阿根廷2023年第一季度的锂矿出口额超过2.33亿美元，其中3月份锂矿出口额创阿根廷月度锂矿出口额的新纪录。当地时间18日，阿根廷经济部矿业国务秘书办公室发布消息称，该国2023年第一季度的锂矿出口额超过2.33亿美元，与去年同期相比增长133%。其中3月份锂矿出口额为9100万美元，同比增长93%，创阿根廷月度锂矿出口额的历史新纪录。消息称，今年前三个月阿根廷锂矿出口量的七成以上销往亚洲国家，其中，中国和日本各占31%，韩国占比12%。另一大出口目的国是美国，占比为13%。（央视财经）
标题序号：22511  4月19日下午，“国家发展改革委与美在华跨国企业高层圆桌会—粤港澳大湾区站”活动在广州成功举行。国家发展改革委副主任李春临表示，2021年以来，国家发展改革委建立与美在华企业和商会的常态化机制化沟通渠道，先后举办了6场圆桌会，本次圆桌会是2023年的首站活动。粤港澳大湾区是中国改革开放的高地，正致力于打造为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。国家发展改革委将会同有关方面，一如既往做好各项服务工作。希望本次圆桌会积极促进中美工商界交流，欢迎包括美资企业在内的跨国企业到粤港澳大湾区投资，在科技创新、绿色能源、生态环保、海洋经济、生物医药等领域开展更多务实合作，并以大湾区为起点，深耕在华市场，实现互利共赢，共创共享美好未来。
会上，国家发展改革委有关司局负责同志分别围绕粤港澳大湾区规划和建设、推进高水平对外开放、中国“双碳”工作进展及营商环境建设情况等进行解读，广州市及南沙区负责同志介绍粤港澳大湾区经济圈建设有关情况，香港贸易发展局、澳门贸易投资促进局代表介绍了港澳两地融入大湾区建设的情况。美在华商会、跨国企业代表围绕关心关注的议题与有关部门进行了深入互动交流。
标题序号：22512  根据Wind数据，截至4月19日全市场新发基金数量达到了151只，其中有126只基金正在发行中，另外有25只基金从4月20日之后开始发售。需要指出的是，历经此前高速发展后，基金发行在数量上出现了边际放缓，但依然在紧跟市场趋势、贴近最新投资需求。并且，随着新一轮行情徐徐展开，新发基金呈现出了“多主体参与”“老将亲自挂帅”“新秀持续活跃”等三大特点。（证券时报）
标题序号：22513  纯碱夜盘收跌4.87%，焦煤跌3.07%，焦炭跌2.61%，豆粕跌1.67%，豆二跌1.61%，PTA、铁矿石、短纤、燃油、LPG、纸浆、豆一、低硫燃油、菜粕至多跌1.55%，菜油、苯乙烯、热卷、沥青、聚丙烯、豆油、螺纹钢、粳米、橡胶、玉米淀粉、20号胶、PVC、塑料、玉米、棕榈油、棉纱、白糖、甲醇至多跌0.94%。乙二醇、棉花、玻璃夜盘则至多收涨0.11%。
标题序号：22514  2023年伦敦书展18日在英国伦敦奥林匹亚展览中心开幕，多款中国精品图书获得广泛关注。书展开幕当天，《开放中国》《礼在中国》等主题图书出版合作签约仪式、《千里江山图》艺术展、小说《有生》英文版首发式等活动吸引了大量观众驻足。参展单位之一、外文出版社社长胡开敏对新华社记者说，对于不同文明的互相交流和互相认同，图书出版起着非常重要的作用。《开放中国》和《礼在中国》外文版有助于让世界更好地了解一个不断开放、爱好和平的中国。（新华社）
标题序号：22515  智利国有公司Corfo授予比亚迪智利公司合格锂生产商地位，以便其可以获得电池级碳酸锂配额的优惠价格。比亚迪在智利Antofagasta地区的“BYD Chile Lithium Cathode Plant”项目将从SQM Salar获得11244吨/年的供应直至2030年。该厂的年产量目标为5万吨LiFePO4材料，投资规模至少达2.9亿美元。工厂将于2025年底前投产。
标题序号：22516  近来，在马尔代夫发生中国游客溺水事故。为增强赴马中国公民安全意识、防范涉水安全事故发生，中国驻马尔代夫大使馆谨对赴马中国公民作出“五要、五不要”安全提醒。
一是要遵守和服从酒店工作人员的安全提醒和指引。
二是要在涉水活动前充分热身。
三是要在涉水活动时随时留意和躲避周边过往船只。
四是要在涉水活动时警惕和躲避暗流。
五是要在涉水活动时正确穿戴救生衣。
六是不要在晚间从事涉水活动。
七是不要在饱食、酒后或身体不适时从事涉水活动。
八是不要独自一人从事涉水活动。
九是不要在涉水活动时过度透支体力。
十是不要在涉水活动时越过防波堤或安全警戒线。
（领事直通车）
标题序号：22517  恒大地产集团有限公司公告称，于近日收到上交所（《关于对恒大地产集团有限公司及有关责任人予以通报批评的决定》）（[2023]33 号）及深交所《关于对恒大地产集团有限公司及相关当事人给予通报批评处分的决定》（深证上[2023]269 号）。上交所《处分决定》称，债券发行人应当于2022年4月30日前披露2021年年度报告。但发行人未能按时披露，且至今仍未完成披露。深交所《处分决定》称，恒大地产未能在规定时间内提交并披露2021年年度报告。截至目前，恒大地产仍未披露2021年年度报告。两家交易所认定，恒大地产时任董事长兼总经理赵长龙，时任财务负责人兼信息披露事务负责人钱程对相关违规行为负有主要责任，恒大地产及相关当事人对处分结果没有异议；恒大地产表示正积极推进审计工作，将在切实可行的情况下尽快披露相关报告。
标题序号：22518  4月18日晚，新三板头部公司华强方特晒出2022年年度“成绩单”。报告期内，华强方特实现营收45.39亿元，在已公布2022年业绩的新三板公司中排名第9；亏损为6077.66万元，亏损幅度同比收窄75.22%。作为一家文化科技集团，华强方特目前已成长为全球前五大主题公园集团。公司是超级IP“熊出没”的持有者，深圳华强集团有限公司持有其59.81%的股份。截至2022年12月31日，八部“熊出没”系列电影以超42亿总票房，位居国产动漫合家欢电影榜首。（证券时报）
标题序号：22519  美国能源信息署（EIA）：4月14日当周，美国EIA原油库存下降458.1万桶，预期减少25万桶，前值增加59.7万桶。
标题序号：22520  因在2022年耕地保护和矿产资源督察中被发现违法违规问题严重，广西壮族自治区南宁市、广东省清远市人民政府主要负责人近日被国家自然资源督察广州局进行公开约谈。约谈指出，在2022年耕地保护和矿产资源督察中，南宁市、清远市土地矿产违法违规问题严重。两市人民政府对耕地保护的极端重要性认识不到位，新增违法违规占用耕地问题突出，新增农村乱占耕地建房问题“零容忍”要求落实不到位，永久基本农田“非粮化”问题较为突出。清远市还存在“大棚房”问题、侵占耕地挖湖造景问题以及矿产资源监管履职不到位问题。
约谈要求南宁市、清远市要深刻认识耕地保护的极端重要性，切实落实耕地保护党政同责，扛起主体责任，采取“长牙齿”的硬措施落实最严格的耕地保护制度，严格保护矿产资源，以资源节约集约利用推动高质量发展。

南宁市、清远市主要负责同志发言表示对指出的问题全面认领，将正视约谈指出的问题，深刻汲取教训；进一步提高政治站位，聚焦问题，自觉推动整改，把问题整改到位；举一反三，建立长效管理机制，从制度上规范并防止类似的问题再次发生。（新华社）
标题序号：22521  4月19日，九洲集团富裕生物质热电联产项目1#机组首次并网发电成功，九洲集团富裕生物质热电联产项目全容量投产运营后年可综合利用秸杆64万吨，年发电量达5亿度。（证券时报·e公司）
标题序号：22522  4月18日，中建西部建设股份有限公司与北新建材集团有限公司签署战略合作框架协议。西部建设总经理白建军表示，今后双方要围绕水泥、砂石骨料、混凝土等物资的采销业务及全方位供应链综合服务方面推动合作。
标题序号：22523  北信源接在接受机构调研时表示，在信息技术应用创新（信创）领域，北信源全线产品均已发布了信创平台下稳定运行的版本，并已有多款重要产品进入了信创产品名录，同时为客户提供信创平台下泛终端主机安全、数据安全、边界及网络安全整体解决方案及全系列安全产品，在行业内保持持续快速增长态势。公司目前在信创领域的收益比重较大，未来将持续增强盈收能力。（证券时报·e公司）
标题序号：22524  *ST奇信4月19日晚间公告，公司当日收到证监会下发的《行政处罚及市场禁入事先告知书》。根据《告知书》查明涉嫌违法的事实：公司定期报告存在虚假记载，2015年至2019年连续五年虚增利润总计约17.85亿元，将导致公司经追溯调整后连续5年净利润为负。上述事项可能触及重大违法强制退市情形，公司股票可能被实施重大违法强制退市。目前，公司正在对《告知书》涉嫌违法的事实和财务数据予以核实，最终结果以中国证监会出具正式决定书为准。公司股票将于2023年4月20日起被叠加实施退市风险警示。（证券时报·e公司）
标题序号：22525  世界知名评级机构穆迪投资者服务公司19日发布评论报告称，受益于多元化的资产和雄厚的存款基础，中国工商银行、中国农业银行、中国银行和中国建设银行四大中国国有银行的总体信用表现基本保持稳定。穆迪分析称，2022年，工农中建四大行在拨备支出下降8.5%的支持下，净利润总额增长5.6%。四大行的资产结构多元化，拨备覆盖率维持稳定。2022年，四大行新增不良贷款的主要来源仍为房地产行业。预计2023年，四大行的资产质量将保持稳定。
穆迪指出，2022年四大行贷款总额增长13.6%，主要受企业贷款、尤其是绿色贷款和普惠型小微企业贷款的增长推动。四大行2022年核心一级资本充足率大多改善，原因是其风险权重较低的贷款规模增加。2023年，“充足融资支持经济增长”的政策导向可能推动四大行贷款增长进一步加速。

“四大行的资金来源和流动性仍将充裕”，穆迪称，截至2022年底，四大行存款总额增长12.7%，占负债总额的78.7%，个人存款占四大行存款总额的52.6%，未来四大行的流动性状况仍将受益于雄厚的存款基础以及中国宽松的货币政策。（中新网）
标题序号：22526  2023上海车展，兰博基尼汽车公司进行了其首款HPEV高性能V12混合动力超级跑车——全新Revuelto的亚太首发，在技术创新和可持续发展方面不断挑战。（澎湃）
标题序号：22527  谱尼测试4月19日晚间披露年报，2022年实现营业收入37.62亿元，同比增长87.48%；净利润3.21亿元，同比增长45.63%；基本每股收益0.83元；公司拟每10股转增9股并派发红利7元（含税）。谱尼测试同时披露一季报，2023年一季度实现净利润926.32万元，同比增长68.08%。
标题序号：22528  WTI原油期货下跌2.6%，报78.53美元/桶，逼近3月31日底部73.77美元，4月12日曾涨至83.52美元。布伦特原油日内跌幅达2.5%，报82.56美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/569a0382-8cd0-4da8-8168-1d6320baa535.png|
标题序号：22529  一则港交所披露的权益变动让市场猜测腾讯是否要减持快手股份。当天，腾讯内部人士表示，此次PNI对快手的分配，主要来自其外部投资伙伴的要求，不影响腾讯在快手的持股，之前腾讯所持的17.97%快手股份（6亿4千万股）没有变化。（澎湃）
标题序号：22530  国家发展改革委副主任李春临表示，粤港澳大湾区是中国改革开放的高地，正致力于打造为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。国家发展改革委将会同有关方面，一如既往做好各项服务工作。希望本次圆桌会积极促进中美工商界交流，欢迎包括美资企业在内的跨国企业到粤港澳大湾区投资，在科技创新、绿色能源、生态环保、海洋经济、生物医药等领域开展更多务实合作，并以大湾区为起点，深耕在华市场，实现互利共赢，共创共享美好未来。
标题序号：22531  盒马回应香港IPO传闻：对市场传言暂时没有更多评价。（界面）
标题序号：22532  4月19日，据路透社旗下IFR报道，广州汽车集团股份有限公司全资子公司广汽埃安新能源汽车有限公司选择中金和华泰联合证券安排科创板上市事宜。广汽方面就此回应称，中金和华泰是埃安混改的顾问公司，目前上市板块并未确认，相关信息以广汽集团官方公告为准。（澎湃）
标题序号：22533  道指盘初跌0.3%，标普500指数跌0.45%，纳指跌0.7%。中概新能源汽车股走低，小鹏汽车跌超7%，理想汽车跌超3%。阿莱恩斯西部银行涨超20%，银行存款在4月的前两周增长了20亿美元。摩根士丹利跌超2%，Q1净利润同比下滑20%。特斯拉跌超3%，Model 3、Model Y在美售价再降。
标题序号：22534  夜盘期货开盘，纯碱、沪锡跌逾2%，焦炭、液化石油气、沪锌、焦煤、豆粕、原油、沪镍跌逾1%。
标题序号：22535  据悉阿里巴巴旗下盒马鲜生在为香港IPO做准备，阿里巴巴考虑于明年将盒马上市。（彭博）
标题序号：22536  惠博普：正在筹划以发行股份及支付现金的方式，购买长沙市排水有限责任公司100%股权，同时募集配套资金，股票停牌。
标题序号：22537  4月19日，字节跳动旗下VR品牌正式发布了今年以来的首款旗舰新品PICO 4 Pro。这是国内首款同时支持眼动追踪（ET，Eye Tracking）和面部追踪（FT，Face Tracking）技术的消费级VR产品。作为PRO系列的产品，此次设备在硬件等多方面较此前的PICO 4系列均有提升，因此新品的价格也升至3799元起售。（上证报）
标题序号：22538  中科信息：公司研发的技术与产品与当前的通用语言大模型、ChatGpt不存在直接联系。
标题序号：22539  韵达股份：3月快递服务业务收入36.65亿元，同比下降10.65%；完成业务量14.48亿票，同比下降8.47%。
标题序号：22540  *ST辅仁：因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案。
标题序号：22541  统计数据显示，美国本轮加息周期内，自2022年5月12日凌晨起，香港金管局已经48度接钱，累计承接2889.54亿港元沽盘。随着美国持续加息，资金流出压力加大。对此香港金管局发言人回复称，香港银行体系存款总额整体保持平稳，资金流出港元体系并不一定代表离开香港金融市场，银行体系总结余是货币基础的一个组成部分，其水平不会影响联系汇率制度的有效运作，金管局也会参考市场对外汇基金票据和债券的需求等因素，在有需要时调整发行量，美国加息也不会影响香港的货币和金融稳定。（证券时报）
标题序号：22542  特斯拉今日在美国市场再降价。与此同时，有网传消息称，本周六，中国内地市场特斯拉Model 3、Model Y将迎来降价，其中Model 3最高降4.3万，Model Y系列降4.6万。这一消息一经公布，便在网上引起热议。对此，特斯拉方面回应称，此为假消息。（红星新闻）
标题序号：22543  华东医药：全资子公司药品他克莫司胶囊获得美国FDA批准。
标题序号：22544  嘉凯城下修业绩预告：预计2022年净亏损11.2亿元，此前预计亏损9.7亿元，对存货、应收款项等计提的减值损失金额增加约1.3亿元。
标题序号：22545  晨光生物：子公司晨光药业完成益母草配方颗粒备案。
标题序号：22546  承德露露：拟在浙江省杭州市淳安县设立全资子公司——露露（杭州千岛湖）饮料有限公司，注册资本1亿元；新设子公司拟投资3.65亿元，建设年产15万吨露露系列饮料的生产基地。
标题序号：22547  大商所：乙二醇期权和苯乙烯期权自2023年5月15日（周一）起上市交易。
标题序号：22548  金奥博：与北方特种能源集团有限公司在民爆、智能装备、原辅材料、出口业务等领域建立了良好的合作关系，并且将在火工品制造技术领域开展合作。
标题序号：22549  捷捷微电：2022年净利润3.6亿元，同比下降27.68%。
标题序号：22550  长虹美菱：一季度净利润1.22亿元，同比增长2,280.51%。
标题序号：22551  金奥博：终止取得红旗民爆控制权的重大资产重组事项，股票复牌。
标题序号：22552  4月19日上午，金桥集团联合自贸区金桥管委会、央广传媒集团在国家会展中心上海车展现场共同举办金桥未来车产业发布会暨产业链生态共建签约仪式。会上，24家未来车产业链代表企业签署了金桥未来车产业生态倡议书。代表企业涵盖了整车制造和测试、汽车电子、动力系统、研发制造、智能网联系统集成、核心零部件生产、汽车金融等未来车核心产业领域。（澎湃）
标题序号：22553  智飞生物：一季度净利润20.3亿元，同比增长5.68%。
标题序号：22554  申通快递：3月快递服务业务收入营收31.77亿元，同比增长25.63%；完成业务量13.21亿票，同比增长33.87%。
标题序号：22555  一品红：拟发行可转债募资不超过10.8亿元，用于瑞石原料药生产基地项目、注射液及中药固体制剂生产线建设项目、创新药和高端仿制药研发项目、补充流动资金项目。
标题序号：22556  蓝色光标：一季度净利润1.5亿元，同比增长355.10%。
标题序号：22557  抚顺特钢：拟2023-2024年度继续投资建设提升产能及产品质量，以及节能环保技术改造项目，项目投资总额预计10.06亿元。
标题序号：22558  4月19日，国资委党委召开扩大会议。会议认为，要更好推动国资央企在中国式现代化新征程中走在前列，着力提升科技自立自强水平，强化企业科技创新主体作用，加快关键核心技术难题攻关，提升自主创新能力；着力发展实体经济特别是战略性新兴产业，指导企业坚决端牢主业饭碗，聚焦重点产业，加快推进现代化产业体系建设；抓好新一轮国企改革深化提升行动组织实施，高水平参与共建“一带一路”。
标题序号：22559  问：近期，有外媒报道称中国生产的无人机被出口到乌克兰战场，指责中国在向俄罗斯提供军事支持，美国相关政府官员也频频发声指责，并警告中国不要向俄罗斯提供军事或物资支持。请问对此中方有何评论？答：关于乌克兰问题，中方的态度是一贯的、明确的。中方始终秉持客观公正的立场，站在和平的一边、对话的一边，支持俄乌相向而行，全力推动危机的政治解决。在这一过程中，我们不火上浇油，更不趁机牟利。美国持续向乌输送武器装备，不但不反思其所作所为，反而和少数西方媒体一起，毫无根据地散布有关中国无人机出口的虚假信息，对中国企业造谣抹黑。对此中方坚决反对。中方始终认为，科技进步应当造福各国人民，坚决反对将民用无人机用于非和平目的。中方将继续采取必要措施加强对无人机出口管制，同时呼吁有关各方一道，共同加强管制，防止各类无人机用于冲突地区战场，共同促进国际和平及地区稳定。（商务部）
标题序号：22560  上峰水泥：一季度净利润1.7亿元，同比下降49.40%。
标题序号：22561  4月19日，中国证监会主席易会满会见了香港特别行政区政府财政司司长陈茂波一行。双方回顾了近年来两地资本市场合作成果，并就优化两地金融市场互联互通、加强绿色和可持续金融合作等共同关心的议题交流了看法。双方同意进一步支持两地资本市场开展全方位多层次务实合作，促进两地市场共同发展，支持香港充分发挥独特优势，更好服务国家发展大局。
标题序号：22562  4月19日，中国证监会主席易会满在京会见日本驻华大使垂秀夫一行。双方主要就中国资本市场改革开放、中日资本市场务实合作、日资金融机构在华展业等共同关心的议题交流了看法。
标题序号：22563  富奥股份：拟投资成立富奥热集成模块分公司，对热集成模块产品项目进行投资，新增投资1818万元。
标题序号：22564  经纬恒润：拟以1亿元-2亿元回购股份，回购价格不超过人民币202元/股。
标题序号：22565  顺丰控股：3月速运物流业务营收156.56亿元，同比增长25.62%；供应链及国际业务营收49.60亿元，同比下降22.54%。
标题序号：22566  沃森生物：获得新型冠状病毒变异株mRNA疫苗Ⅲ期效力临床试验期中分析主要结果。
标题序号：22567  佳发教育：西藏德员泰信息科技有限公司拟减持不超过1%。
标题序号：22568  圆通速递：3月快递产品收入43.65亿元，同比增长24.29%；业务完成量17.77亿票，同比增长25.46%。
标题序号：22569  国泰君安：龚德雄先生因工作调动原因，申请辞去公司副总裁职务。
标题序号：22570  赛微电子：国家集成电路基金拟减持不超过2%。
标题序号：22571  盘江股份：控股子公司盘江新能源发电（关岭）有限公司拟投资建设关岭县盘江百万千瓦级光伏基地一期项目，项目总投资37.88亿元。
标题序号：22572  万达电影：控股股东万达投资拟减持不超过3%。
标题序号：22573  近期市场对光模块关注度较高。目前公司的主营业务是电信宽带、无线网络和小基站、高速光模块和交换机与工业物联网基础硬件。上述业务在2022年分别实现营业收入20.59亿元、10.56亿元、4.78亿元和1.90亿元；毛利率分别为15.79%、19.94%、27.58%和20.81%。其中，高速光模块业务的营收占比为12.64%，对公司净利润的贡献较小。近期公司的高速光模块业务经营维持平稳，未发生重大变化。
标题序号：22574  银保监会：近期我会通过日常监测发现，个别网站发布“中国时间银行上市”等虚假信息，且有名为“时间银行”的移动应用程序(APP)以公益养老为名目开展投资活动。银保监会从未批准设立“中国时间银行”，相关网站、社交平台、APP等所称“中国时间银行”有关内容均为虚假消息，相关投资活动涉嫌违法犯罪，请公众谨慎辨别，谨防上当受骗。
标题序号：22575  隆华新材：拟在山东省淄博市高青县经济开发区投资建设31万吨/年聚醚装置改扩建及节能提升项目，项目总投资约2亿元。
标题序号：22576  上海市委书记陈吉宁今天（4月19日）上午会见了德国大众汽车集团董事长奥博穆一行。陈吉宁说，汽车产业是上海的支柱产业之一，大众汽车集团是全球汽车行业的引领者，在上海有着长期业务合作和投资布局。当前，城市与产业转型、消费升级为双方深化合作拓展了新的空间。要着眼长远发展、加强战略谋划，牢牢把握高端化、智能化、绿色化方向，推动各领域合作行稳致远。欢迎大众汽车集团加大在沪投资研发布局，把更多新业务、新项目落到上海，与上汽集团携手打造更贴近消费市场的新技术、新产品，更好谱写合作新篇章。我们将持续优化营商环境，深化合作对接，提供优质服务，支持中外企业在沪实现更好更快发展。（上海发布）
标题序号：22577  习近平同加蓬总统邦戈举行会谈。两国元首决定将中加全面合作伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系。（央视新闻）
标题序号：22578  翔宇医疗：苏州济峰、嘉兴济峰一号、福州济峰拟减持不超过5.25%。
标题序号：22579  鸿博股份：毛伟先生因个人原因，申请辞去公司第六届董事会董事长、公司董事、董事会战略委员会主任委员、董事会提名委员会委员的职务。
标题序号：22580  联特科技：近期投资者对CPO技术等市场热点保持较高关注度，公司CPO相关的开发项目暂未形成收入，对公司未来业绩的影响存在不确定性。
标题序号：22581  英集芯：北京芯动能拟减持不超过2%，上海武岳峰拟减持不超过3%。
标题序号：22582  晶晨股份：预计一季度净利润3000万元左右，同比下降88.91%左右。
标题序号：22583  翠微股份：控股子公司海科融通在收单业务中存在部分标准类商户交易使用优惠类商户交易费率上送清算网络的情形，海科融通需按照相关协议分批次将涉及资金退还至待处理账户。
标题序号：22584  龙韵股份：许龙拟减持不超过1.54%。
标题序号：22585  北上资金今日净买入分众传媒2.62亿元、汇川技术1.56亿元，净卖出北方华创6.19亿元、隆基绿能5.09亿元。
标题序号：22586  北上资金今日净买入分众传媒2.62亿元、匯川技术1.56亿元，净卖出北方华创6.19亿元、隆基绿能5.09亿元。
标题序号：22587  菱电电控：董事、副总经理拟减持不超过1.3%。
标题序号：22588  天奈科技：拟与四川天府新区眉山管理委员会签订投资协议，投资四川天奈锦城正极材料生产基地项目，建设年产十万吨锂离子电池高导电新型正极材料生产基地项目，计划总投资约人民币30亿元。
标题序号：22589  全筑股份：因公司不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力，但具有重整价值，债权人森西实业将于2023年4月19日向上海市第三中级人民法院申请对公司进行预重整。
标题序号：22590  工业富联澄清媒体报道：关注到网络平台流传关于公司丢失订单的不实报道，上述传闻均为不实传闻。目前公司与现有客户合作均正常开展，订单情况持续稳定，业务均有序正常推进，且不存在应披露而未披露的重大信息。
标题序号：22591  国信证券：一汽投资拟减持不超过2.67%。
标题序号：22592  日前，海南省旅游协会联合海南省旅行社协会、海口市旅行社协会，结合全省各地旅游实际情况，发布海南旅游产品参考价格。其中导游服务费300元/天/团，团队酒店住宿80元/人/晚。通知要求，各旅行社、导游服务公司、旅游企业要切实提高思想认识，积极参与落实执行参考价格及有关规定，认真以参考价格为参照依据设计旅游产品，主动提升服务品质，共同抵制“不合理低价游”等市场乱象，完善旅行社接待服务规范，严禁旅游市场垄断行为，共创诚信文明和谐的海南自由贸易港旅游环境。
标题序号：22593  格灵深瞳：2022年净利润3261.5万元，扣非后净利润2507万元，公司A股股票将于2023年4月21日取消特别标识U。
标题序号：22594  格灵深瞳：现代汽车、现代摩比斯拟减持不超过2%。
标题序号：22595  南网储能：公司与梅州市政府签订《储能产业发展合作共建协议》；南网储能科技与五华县政府签订《招商引资框架协议书》，五华新型储能产业园项目由河东工业园新型储能产业核心区、河东500kV变电站新型储能产业基地、华城新型储能产业基地和安流工业园新型储能产业基地“一核心三基地”组成，计划总投资60亿元，主要建设华城、安流、河东等储能电站项目。
标题序号：22596  泽璟制药：甲苯磺酸ZG2001片获得药物临床试验批准通知书。
标题序号：22597  柳药集团：拟定增募资不超过10亿元，用于医院器械耗材SPD项目、健康产业园项目之中药配方颗粒生产及配套增值服务项目（一期）、柳州物流运营中心项目、信息化建设项目、补充营运资金。
标题序号：22598  彩虹股份：2022年净亏损26.6亿元，上年同期净利润26.7亿元。
标题序号：22599  飞猪发布《2023年“五一”出游风向标》。距离“五一”假期不到10天，截至目前，国内机票、酒店、景区门票、跟团游等预订量均已超过2019年同期，累计预订量同比去年劲增超10倍。其中，中长线游订单占比高达9成以上。飞猪数据显示，“五一”假期客单均价同比提升超30%，高星酒店预订量同比去年增长超14倍。（上证报）
标题序号：22600  第20届华为全球分析师大会于4月19日至4月20日在深圳举办，华为战略研究院院长周红表示，“在AI能力快速提升的情况下，我认为需要考虑AI的目标如何与人类一致、并且正确和高效地执行。除了通过规则和法律来加强AI的伦理和治理外，从理论和技术的角度看，要达到这些要求，目前还面临三个重要的挑战：AI的目标定义、正确性与适应性、以及效率。”（券中社）
标题序号：22601  工业富联今日跌停，成交额51.69亿元。盘后龙虎榜数据显示，沪股通买入5.40亿元并卖出4.26亿元，一机构席位买入1.79亿元，两机构席位合计卖出2.02亿元。
标题序号：22602  在4月19日举行的华为第20届全球分析师大会上，华为副董事长、轮值董事长、CFO孟晚舟表示，数字化是整个产业链的新蓝海，跃升数字生产力正当时，华为将在联接、计算、存储、云等方面保持投入，与合作伙伴一起助力企业数字化转型，并加大投入伙伴生态、繁荣数字化人才生态。（证券时报）
标题序号：22603  海南矿业：海钢集团拟减持不超过3%。
标题序号：22604  4月19日，华为第20届全球分析师大会19日在深圳开幕，本届大会以“跃升数字生产力，加速迈向智能世界”为主题，华为副董事长、轮值董事长、CFO孟晚舟在大会上发表了“初心如磐，奋楫笃行，共赢数字化未来”的主题演讲。她表示，数字化是全行业的共同机遇，数字经济是全球经济的关键驱动力，2026年全球数字化转型支出将达3.41万亿美元。（证券时报）
标题序号：22605  安科瑞：前航投资拟减持不超过1.4%。
标题序号：22606  雪榕生物：拟在金湖县投资建设雪榕现代食品产业项目，具体建设内容为日产200吨金针菇项目、豆制品或菇丸子项目（一期项目），项目总投资为人民币12亿元。
标题序号：22607  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.8966，较上一交易日官方收盘价跌217点，较上日夜盘收盘跌200点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/65ce7c21-df6b-43cc-a3b2-c259e602b1ad.png|
标题序号：22608  上海市经济信息化委印发《上海市推进算力资源统一调度指导意见》。意见提出，形成枢纽型数据中心集群、城市数据中心集聚区、边缘数据中心梯次布局。加快推进全国一体化算力网络长三角枢纽节点（青浦区为起步区）、临港新片区、G60科创走廊、金山等枢纽型数据中心集群建设。按需建设宝山、嘉定、闵行、奉贤、浦东周浦、浦东外高桥等区域的支撑城市数字化转型的数据中心集聚区。研究制定算力资源度量标准与体系，分类分级制定算力产品价格体系。建立算力资源匹配对接和交易渠道，构建并完善算力调度交易标准化体系，规范算力交易运行和监管机制，探索建设算力交易中心，实现算力资源线上交易和跨地域共享。
标题序号：22609  上海市经济信息化委印发《上海市推进算力资源统一调度指导意见》。意见提出，到2023年底，依托本市人工智能公共算力服务平台，接入并调度4个以上算力基础设施，可调度智能算力达到1,000 PFLOPS（FP16）以上；到2025年，市人工智能公共算力服务平台能级跃升，完善算力交易机制，实现跨地域算力智能调度，通过高效算力调度，推动算力供需均衡，带动产业发展作用显著增强。本市数据中心算力超过18,000 PFLOPS（FP32）；新建数据中心绿色算力占比超过10%（不含市电结构中的绿电）；集聚区新建大型数据中心综合PUE降至1.25以内，绿色低碳等级达到4A级以上。
标题序号：22610  上海市科委主任骆大进在“2023民生访谈”中介绍，目前市科委牵头正会同市教委制定科技类校外培训机构的设置标准征求意见稿，经过了公告征询意见，正在最后的修订过程中，即将正式发布。标准发布后，根据属地化管理原则，区科技部门将会同区教育部门对培训机构开展联评联审，对评估为非学科类、符合标准进行办学的培训机构，教育部门将颁发办学许可证。目前，已经明确了计算机编程、机器人、模型制作等七大类第一批科技类目录，后续目录还会根据实际情况发展进行调整更新。（澎湃）
标题序号：22611  恒生指数收跌1.37%，恒生科技指数跌2.39%；小鹏汽车跌超6%，蔚来跌超5%，理想汽车、快手、小米集团跌超4%。
标题序号：22612  市场调查机构Canalys发布的报告显示，全球智能手机市场经历了连续第五个季度的下滑，2023年第一季度同比下降12%，且手机市场尚未复苏。一季度，三星以22%的市场份额艰难地回到了第一位，苹果以21%的市场份额跌至第二位，小米以11%的市场份额保住了第三的位置，OPPO和vivo分别占到10%和8%的市场份额。
标题序号：22613  国家中医药局、中央宣传部、教育部、商务部、文化和旅游部、国家卫生健康委、国家广电总局和国家文物局联合制定印发的《“十四五”中医药文化弘扬工程实施方案》19日公布。根据方案提出的总体目标，到2025年，中医药文化产品和服务供给更为优质丰富；打造一批中医药文化品牌活动、精品力作、传播平台；公民中医药健康文化素养水平提升至25%左右；中医药海外传播半径不断延伸。
标题序号：22614  从中国航天科工二院获悉，近日，二院25所在北京完成国内首次太赫兹轨道角动量的实时无线传输通信实验，利用高精度螺旋相位板天线在110GHz频段实现4种不同波束模态，通过4模态合成在10GHz的传输带宽上完成100Gbps无线实时传输，最大限度提升了带宽利用率，为我国6G通信技术发展提供重要保障和支撑。（环球网）
标题序号：22615  2023年1-3月，全国造船完工量917万载重吨，同比下降4.6%，其中海船为308万修正总吨；新接订单量1518万载重吨，同比增长53.0%，其中海船为736万修正总吨。1-3月，我国造船完工量、新接订单量和手持订单量以载重吨计分别占世界总量的43.5%、62.9%和50.8%，以修正总吨计分别占43.0%、62.1%和45.3%，均位居世界第一。（工信微报）
标题序号：22616  华友钴业：与LG化学、韩国新万金开发厅、全罗北道及群山市地方政府、韩国农渔村公社签订了《投资谅解备忘录》，公司与LG化学拟在韩国新万金国家产业园区内投资设立电池材料（金属硫酸盐、前驱体）生产工厂。
标题序号：22617  外交部发言人汪文斌19日表示，一个国家的人口红利，既要看总量，更要看质量；既要看人口，更要看人才。汪文斌在当天举行的外交部例行记者会上表示，中国有14亿多人口，其中劳动年龄人口近9亿，劳动年龄人口平均受教育年限达10.9年，新增劳动力受教育年限更是达到14年。同时中国实施积极应对人口老龄化国家战略，推动三孩生育政策及配套支持措施，积极应对人口发展变化。正如李强总理指出的那样，中国的人口红利没有消失，人才红利正在形成，发展动力依旧强劲。（环球网）
标题序号：22618  腾龙股份：近日收到国内某知名新能源主机厂的定点通知书，公司成为其新项目的热管理系统管路总成供应商。根据客户规划，该项目预计于2024年7月开始量产，生命周期总金额约为人民币3.3亿元，生命周期约为3-4年。
标题序号：22619  据湖北省纪委监委消息：日前，经湖北省委批准，湖北省纪委监委对湖北长江出版传媒集团有限公司、长江出版传媒股份有限公司原党委书记、董事长陈义国严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
标题序号：22620  主力净流入行业板块前五：PCB板，影视，有色 · 钼，电梯，黑色家电；主力净流入概念板块前五：AI算力芯片，信创，交换机，华为云·鲲鹏，华为昇腾；主力净流入个股前十：中国软件、拓维信息、寒武纪、沪电股份、太极股份、洛阳钼业、兴森科技、中兴通讯、景嘉微、同方股份  |https://image.xuangubao.cn/FlKWJtxnoNEzLMBg_ufAAI-FWyRU|
标题序号：22621  据悉，作为长峰医院的新三板主办券商，中信建投当前已与长峰医院财务总监取得联系，同日后续将派相关人员前往公司现场进行对信息披露的持续督导工作。（21财经）
标题序号：22622  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入6亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出9亿元。
标题序号：22623  沪指收报3370.13点，跌0.68%，成交额4765亿元。深成指收报11760.27点，跌0.84%，成交额6039亿元。创业板指收报2415.76点，跌0.63%，成交额2628亿元。
标题序号：22624  科创50指数收报1134.40点，涨0.41%，成交额1041亿。
标题序号：22625  1、三大指数今日震荡调整，深成指午后跳水跌近1%，沪指、创业板指同步下行。旅游板块尾盘大涨，西藏旅游、曲江文旅、西安旅游涨停，西域旅游大涨超10%。传媒板块再度爆发，欢瑞世纪、慈文传媒、北京文化、南方传媒涨停，唐德影视涨超15%。算力概念股冲高回落，中科曙光炸板，工业富联午后跳水跌停，浪潮信息翻绿，寒武纪涨超10%。CPO概念股继续走强，剑桥科技涨停创新高，联特科技、腾景科技、天邑股份等涨超10%。个股跌多涨少，两市超3300股飘绿，成交连续第十二个交易日破万亿。截止收盘沪指跌0.68%，深成指跌0.84%，创业板指跌0.63%。2、板块概念方面，影视、算力芯片、餐饮、旅游等板块涨幅居前，厨卫家电、家具家居、颗粒硅、金刚线等板块跌幅居前。3、两市共1542只个股上涨，32只个股涨停，3279只个股下跌，18只个股跌停，17只股票炸板，炸板率36%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入6亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出9亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FoBQtFtb0koHF_bD7r98x9D_dYZh|
标题序号：22626  国内商品期货收盘走势分化，沪镍涨逾4%，生猪涨逾2%，苹果、锰硅、硅铁、红枣、玻璃涨逾1%；豆粕、纯碱跌逾2%，沪锡跌逾1%。
标题序号：22627  沪深两市成交额连续第十二个交易日突破1万亿元。
标题序号：22628  农业农村部等多部门19日印发《农村产权流转交易规范化试点工作方案》提出，2023年启动试点工作，试点期为2023-2024年，由全国农村集体产权制度改革部际联席会议办公室按照本方案组织开展全国试点，指导各地立足实际，因地制宜探索农村产权规范化流转交易机制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在规划引领、运行监管、政策支持等方面的积极作用，争取通过2年的努力，试点地区逐步构建起比较健全的农村产权流转交易体系和符合行业发展特点的监管机制，形成一套覆盖主要交易品种的标准化交易规则，探索一批健康规范可持续发展模式，农村产权流转交易发展水平得到明显提升。
标题序号：22629  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格再跌2500元/吨，均价报18.25万元/吨，市场最低价连续三天维持在17万元/吨。
标题序号：22630  富时中国A50指数期货跌幅扩大至1%。
标题序号：22631  恒生科技指数跌幅扩大至2%。
标题序号：22632  工业富联午后跳水触及跌停，成交额超43亿元。
标题序号：22633  旅游板块异动拉升，西域旅游涨超7%，西安旅游、长白山、曲江文旅、西安饮食等快速跟涨。
标题序号：22634  日经225指数收跌0.2%，报28606.76点；东证指数收跌0.02%，报2040.38点。
标题序号：22635  黄金板块异动拉升，四川黄金涨停，中润资源逼近涨停，晓程科技、恒邦股份、深中华A等快速跟涨。
标题序号：22636  整点回顾：沪指午后弱势震荡，深成指跌超0.5%，算力概念股冲高回落，中科曙光盘中炸板，大基建、一带一路板块拉升，西藏天路反包涨停，个股依旧跌多涨少，两市约3000股飘绿，成交达8600亿元。
标题序号：22637  4月19日，外交部亚洲司司长刘劲松约见日本驻华使馆首席公使小泉勉，就七国集团（G7）外长会涉华消极动向向主办国日本方面提出严正交涉，表达严重关切和强烈不满。（外交部）
标题序号：22638  4月19日，小米创始人雷军现身上海车展，先到了小鹏展台看了最新的小鹏G6，而后参观了极氪、蔚来等展台。（澎湃）
标题序号：22639  大基建、一带一路板块午后拉升，上海建科直线触板，西藏天路反包涨停，中工国际涨超8%，中国海诚、新城市、苏交科等跟涨。
标题序号：22640  上海市人民政府办公厅印发《关于本市进一步放权松绑激发科技创新活力的若干意见》。其中提出，拓展企业科技创新融资渠道。鼓励金融机构开发专门支持重大科技任务、战略科技力量的金融产品，持续优化科技信贷、高企贷等金融产品。引导银行等金融机构建立以知识产权、人力资本为核心的科技企业评价体系，加强评价结果在信贷业务中的运用。深化“浦江之光”行动，加快形成与科技企业生命周期相适应的金融服务体系。加强“科创企业上市培育库”建设，加快吸引企业入库，有效推动一批“硬科技”企业在科创板上市。争取国家科技成果转化引导基金与本市政府投资基金共同设立子基金，引导市场化风险投资机构共同参与，重点支持处于转化应用科技成果种子期、初创期、成长期的科技型中小企业。完善国有创业投资机构的投资决策和业绩考核机制，以企业在一定周期内的整体业绩作为考核对象，不对单个项目的亏损作负面评价。
标题序号：22641  根据Omdia《显示器生产与库存追踪报告》的最新研究表示，受益于LCD电视、手提电脑、显示面板和智能手机LCD面板订单激增，全球显示面板厂家的总产能利用率正从2023年第一季的66%回升至第二季的74%。然而，OLED面板生产商在提高产能利用率方面仍面临挑战，预计2023上半年OLED生产商的平均产能利用率将不足60%。
标题序号：22642  港股半导体板块拉升，中芯国际涨超6%，晶门半导体涨超5%。
标题序号：22643  根据计划，中甲联赛将于本周末揭幕，许家印近日召开恒大足球管理会议，要求广州足球俱乐部全面选拔、大胆任用恒大足校优秀年轻人才，全力锻造“狼性十足、协同拼搏、坚韧不拔、锤炼精英”的“新广州队精神”。许家印表示，俱乐部要继续按照集团“把恒大足球学校打造成为中国足球明星的摇篮，广州队要做好摇篮平台”的目标，以赛促学、以赛促练、以赛促教，坚定不移走好从恒大足校到广州队的“一条龙”人才培养之路，为中国足球发展和振兴扎扎实实、尽心尽力做贡献。（澎湃）
标题序号：22644  ASML第一季度净销售额为67.5亿欧元，预期63.1亿欧元；预计第二季度净销售额为65亿-70亿欧元，分析师预期为64.2亿欧元。
标题序号：22645  算力概念股持续走强，中科曙光触及涨停，海光信息、金信诺、寒武纪涨超10%，欧比特、会畅通讯、浪潮信息等多股涨超6%。
标题序号：22646  北京长峰医院院长王某玲、副院长汪某等12人涉嫌重大责任事故罪，已被刑事拘留。（人民日报）
标题序号：22647  北京市长峰医院火灾事故初步调查结果公布：事故系医院住院部内部改造施工作业过程中产生的火花引燃现场可燃涂料的挥发物所致。（央视新闻）
标题序号：22648  截至今早9时，北京市长峰医院火灾事故已致29人死亡。（央视新闻）
标题序号：22649  湖北（襄阳）先导区的主要任务和目标包括，结合5G和智慧城市建设，在主城区规模部署蜂窝车联网C-V2X网络，完成智能化交通路口全覆盖，实现重点区域交通设施车联网功能改造和核心系统能力提升，带动全路网规模部署等。浙江（德清）先导区的主要任务和目标包括，做好车联网与5G、智能交通、智慧城市发展的统筹协调，开展基于北斗卫星导航系统的自动驾驶地图数据标准化、动态高精度地图基础服务、高精度地图数据动态更新等基础地理信息数据服务等。广西（柳州）先导区的主要任务和目标包括，在城市道路规模部署蜂窝车联网C-V2X网络，做好与5G、智慧城市发展的统筹衔接，完成重点区域车联网功能改造和核心系统能力提升，打造信息开放、互联互通的云端服务平台等。
标题序号：22650  因全球疫情形势、国际旅行限制等因素影响，成都大运会经历两次延期，确定于2023年7月28日至8月8日举办，这将是中国西部首次举办世界综合性运动会。成都市市长王凤朝表示，根据大运会票务运营规划，经与国际大体联沟通协调，计划于6月初全面启动赛事门票销售，并在大运会官方渠道及时发布票务相关信息。（21世纪经济报道）
标题序号：22651  09:25 三大指数小幅低开，沪指低开0.06%，深成指低开0.14%，创业板指低开0.07% 09:31 半导体板块开盘冲高，和林微纳涨超8%，韦尔股份涨逾6%，寒武纪、恒烁股份、芯原股份、龙芯中科等纷纷走强 09:33 影视传媒板块盘初活跃，慈文传媒7天5板，唐德影视、欢瑞世纪、电魂网络、南方传媒、中国电影等多股涨超5% 09:35 CPO概念股继续活跃，剑桥科技2连板，股价创历史新高，光库科技、联特科技涨超5%，中际旭创、天孚通信跟涨 09:42 游戏股集体拉升，电魂网络触及涨停，恺英网络涨超5%，富春股份、冰川网络、迅游科技、星辉娱乐等跟涨 09:53 信创、国资云概念股快速拉升，太极股份大涨超8%，易华录、深桑达A、广电运通、浪潮信息等跟涨 10:17 东数西算概念股震荡走强，佳力图涨停，中科曙光、科华数据涨超5%，同方股份、直真科技、依米康等跟涨 10:40 数字经济概念股震荡走高，中科信息、太极股份涨停，汇纳科技涨超15%，数字政通、中科曙光、恒久科技、中国长城等涨幅居前 11:10 光刻胶概念股异动拉升，同益股份、雅克科技涨超9%，晶瑞电材、芯碁微装涨超5%，格林达、容大感光等跟涨  |https://image.xuangubao.cn/FpSY7MVtLgqX8SJo4M5rQ1H9HX9X|
标题序号：22652  科创50指数早盘收报1146.86点，涨1.51%，成交额636亿。
标题序号：22653  沪指早盘收报3386.05点，跌0.21%，成交额2788亿元。深成指早盘收报11822.26点，跌0.32%，成交额3621亿元。创业板指早盘收报2423.08点，跌0.33%，成交额1634亿元。
标题序号：22654  1、三大指数早间震荡调整，科创50则涨超1.5%。CPO概念股继续走强，联特科技、剑桥科技双双涨停，股价均创历史新高，光库科技、光迅科技涨超8%。传媒、影视板块集体反弹，唐德影视、欢瑞世纪、慈文传媒、北京文化、中国电影等多股涨停，华策影视、百纳千成涨超10%。数字经济概念股走高，中科信息、太极股份涨停，数码视讯涨超10%。个股跌多涨少，两市近3000股飘绿，上午半天成交6408亿元。午间收盘沪指跌0.21%，深成指跌0.32%，创业板跌0.33%。2、板块概念方面，影视、CPO、算力、芯片等板块领涨；家具家居、颗粒硅、光伏胶膜、房地产等板块领跌； 3、两市共1898只个股上涨，28只个股涨停；2910只个股下跌，11只个股跌停； 4、沪股通早盘净流出4.39亿，深股通早盘净流出14.2亿。
标题序号：22655  据特斯拉美国官网：特斯拉将Model 3后轮驱动版售价下调4.7%至39,990美元，Model Y长续航版售价售价下调5.6%至49,990美元，Model Y高性能版售价下调5.2%至53,990美元。
标题序号：22656  4月19日，东风日产“SUV DAY”发布会上，专为中国市场量身打造的，大型旗舰SUV概念车－Pathfinder全球首发，并将于今年第四季度量产。此外，第三代逍客SUV也迎来首发，将于八月正式上市。
东风日产汽车销售有限公司总经理辛宇表示：“今年是东风日产SUV家族自我进化的一年，SUV的首发和量产将贯穿全年。”

“随着这两款SUV全球首发，东风日产SUV全系家族就正式集结了，共有9款SUV，从小型SUV、中型SUV、大型SUV的细分市场，东风日产不仅实现了全面覆盖，也实现了10万到90万最宽的合资价格带，捕捉多元化市场需求。”

作为国内最快达成1500万辆的合资车企，东风日产计划未来5年旗下日产、启辰、英菲尼迪三个品牌投放超过20款新车，覆盖传统燃油车和新能源车型。（见闻auto）
标题序号：22657  光刻胶概念股异动拉升，同益股份、雅克科技涨超9%，晶瑞电材、芯碁微装涨超5%，格林达、容大感光等跟涨。
标题序号：22658  隔夜SHIBOR报2.1300%，上涨8.30个基点。7天SHIBOR报2.0970%，上涨1.90个基点。3个月SHIBOR报2.4320%，上涨0.60个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/31112b9a-2d33-4976-9fcb-d81d92cb5615.png|
标题序号：22659  整点回顾：指数早间弱势震荡，房地产、有机硅、光伏设备、培育钻石等板块跌幅居前，数字经济概念股集体走高，中科信息、太极股份双双涨停，个股总体跌多涨少，两市约3100股飘绿，开盘一个半小时成交5530亿元。
标题序号：22660  国家发改委新闻发言人：近一段时间，铁矿石价格出现一波明显上涨。我们多次组织市场机构和业内专家召开会议，分析研判铁矿石市场和价格走势。相关机构和专家认为，近期铁矿石市场供需基本面没有发生大的变化，价格上涨主要受市场预期等多重因素影响；随着全球铁矿石供应逐步增加，加之国内废钢供应稳步提升，后期铁矿石市场供需趋于宽松，价格可能总体趋于回落。后续，我们将继续紧盯铁矿石市场动态，会同有关部门综合采取供给保障、需求调节、市场监管等措施，坚决遏制铁矿石价格的不合理上涨，促进铁矿石市场平稳运行。（发改委网站）
标题序号：22661  有机硅板块震荡走低，晨光新材跌停，江瀚新材、宏柏新材、硅宝科技、东岳硅材、合盛硅业等纷纷下探。
标题序号：22662  数字经济概念股震荡走高，中科信息、太极股份涨停，汇纳科技涨超15%，数字政通、中科曙光、恒久科技、中国长城等涨幅居前。
标题序号：22663  国家发改委新闻发言人：推动金融机构按市场化原则，加大对民间投资项目的信贷支持。鼓励民间资本通过产权交易、并购重组、不良资产收购处置等方式盘活自身资产，支持符合条件的民间投资项目发行基础设施领域不动产投资信托基金（REITs），提升投资积极性。（发改委网站）
标题序号：22664  农业股震荡走高，万辰生物逼近20CM涨停，华绿生物大涨超11%，雪榕生物涨近8%，众兴菌业涨超3%。
标题序号：22665  发改委新闻发言人孟玮：有关方面分析认为，目前国内生猪产能总体处于合理充裕水平，生猪价格进一步明显下跌的可能性较小；随着后期猪肉消费稳步恢复，生猪价格有望逐步回升至合理区间。下一步，我委将继续密切跟踪生猪市场动态，特别是加强能繁母猪存栏、生猪存栏出栏量变化等关键指标监测；会同有关部门按照猪肉储备调节预案规定，及时开展中央猪肉储备调节工作，必要时加大工作力度，促进生猪市场平稳运行。同时，建议养殖户合理安排生产经营，保持正常出栏补栏节奏。（发改委网站）
标题序号：22666  发改委新闻发言人：消费持续回升的动力还有待进一步提振。下一步，我们将重点围绕“可持续性”做好四方面工作。一是促进消费持续恢复。当前，我们正在抓紧研究起草关于恢复和扩大消费的政策文件，主要是围绕稳定大宗消费、提升服务消费、拓展农村消费等重点领域，根据不同收入群体、不同消费品类的需求制定有针对性的政策举措，推动消费平稳增长。二是下大力气稳定汽车消费。汽车消费是支撑消费的“大头”，我们将加快推进充电桩和城市停车设施建设，大力推动新能源汽车下乡，鼓励汽车企业开发更适宜县乡村地区使用的车型。同时，加快实施公共领域车辆全面电动化先行区试点。三是推动提升消费能力。四是进一步优化消费条件。（发改委网站）
标题序号：22667  东数西算概念股震荡走强，佳力图涨停，中科曙光、科华数据涨超5%，同方股份、直真科技、依米康等跟涨。
标题序号：22668  宁德时代4月19日宣布推出凝聚态电池。宁德时代首席科学家吴凯表示，这是宁德时代在电池上的一个重要巨大突破。凝聚态电池拥有安全性高、可靠性强、循环寿命长等特点。该电池单体能量密度达500Wh/kg，可以快速量产，接下来车规级产品也会推出。宁德时代透露，车规级凝聚态电池具备今年量产的能力。（见闻Auto）
标题序号：22669  今天上午，北京市交通委解读2023年交通工作计划时介绍，北京将探索利用轨道交通非高峰时段开展物流配送。今年北京市还将试点在外卖、快递电动自行车上加装芯片，引入新技术实时监测车辆行动轨迹，提高违法行为主动发现能力。（北京日报）
标题序号：22670  军工板块震荡走低，中航电子跌超7%，长城军工、爱乐达、晨曦航空、中航西飞、洪都航空等跟跌。
标题序号：22671  整点回顾：三大指数开盘后震荡走低，上证50跌超0.5%，乳业、汽车整车、房地产、钙钛矿电池等板块跌幅居前，人工智能概念股集体反弹，游戏、传媒等应用方向领涨，欢瑞世纪、慈文传媒等多股涨停，个股跌多涨少，两市超3100股飘绿，开盘半小时成交3120亿元。
标题序号：22672  房地产板块震荡下挫，新华联一字跌停，皇庭国际跌超7%，新城控股、中南建设、中国国贸、天地源、中交地产等纷纷走低。
标题序号：22673  信创、国资云概念股快速拉升，太极股份大涨超8%，易华录、深桑达A、广电运通、浪潮信息等跟涨。
标题序号：22674  食品、乳业等消费股早盘走低，科拓生物触及跌停，佳禾食品、千味央厨跌超5%，熊猫乳品、品渥食品等跟跌。
标题序号：22675  沪锡期货主力跳水转跌，现跌超2%。
标题序号：22676  游戏股集体拉升，电魂网络触及涨停，恺英网络涨超5%，富春股份、冰川网络、迅游科技、星辉娱乐等跟涨。
标题序号：22677  国家统计局：一季度中国房地产业GDP同比增长1.3%，住宿和餐饮业GDP同比增长13.6%，金融业GDP同比增长6.9%，建筑业GDP同比增长6.7%。
标题序号：22678  PCB板块拉升走高，世运电路封涨停，胜宏科技、四会富仕、崇达技术、明阳电路等跟涨。
标题序号：22679  CPO概念股继续活跃，剑桥科技2连板，股价创历史新高，光库科技、联特科技涨超5%，中际旭创、天孚通信跟涨。
标题序号：22680  影视传媒板块盘初活跃，慈文传媒7天5板，唐德影视、欢瑞世纪、电魂网络、南方传媒、中国电影等多股涨超5%。
标题序号：22681  半导体板块开盘冲高，和林微纳涨超8%，韦尔股份涨逾6%，寒武纪、恒烁股份、芯原股份、龙芯中科等纷纷走强。
标题序号：22682  科创50指数开盘报1131.74点，涨0.17%。
标题序号：22683  沪指开盘报3391.35点，跌0.06%。深成指开盘报11844.32点，跌0.14%。创业板指开盘报2429.33点，跌0.07%。
标题序号：22684  三大指数小幅低开，沪指低开0.06%，深成指低开0.14%，创业板指低开0.07%。
标题序号：22685  中国央行今日进行320亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有70亿元逆回购到期。
标题序号：22686  香港恒生指数开盘跌0.08%，恒生科技指数跌0.01%。
标题序号：22687  人民币兑美元中间价报6.8731，上调83点；上一交易日中间价6.8814，上一交易日官方收盘价6.8749，上日夜盘报收6.8766。
标题序号：22688  全国中小企业股份转让系统有限责任公司公告称，北京长峰医院股份有限公司（证券代码：870890；证券简称：长峰医院）因发生重大风险事件，且未向我司申请停牌，根据《全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票停复牌业务实施细则》等相关规定，我司现决定自2023年4月19日起对其股票实施停牌。
标题序号：22689  富时中国A50指数期货盘初跌0.12%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.24%。
标题序号：22690  内盘沪镍期货主力开盘涨超5%，棕榈油涨超2%，玻璃、菜籽油、PVC、豆油、不锈钢、纯碱、橡胶涨超1%。豆二、豆粕跌超1%。
标题序号：22691  截至4月18日，上交所融资余额报8049.09亿元，较前一交易日增加2.26亿元；深交所融资余额报7380.03亿元，较前一交易日增加8.04亿元；两市合计15429.12亿元，较前一交易日增加10.3亿元。
标题序号：22692  珠海万达商管正在按照中国证监会新规定准备IPO文件，但并未给出具体IPO时间表。2月份，珠海万达商管预计将于今年二季度完成在香港IPO上市，当时万达方面在路演会上称，预计珠海万达商管在2月底前将会获得证监会关于公司赴港上市的批准。（澎湃新闻）
标题序号：22693  洛阳钼业：截至目前，刚果（金）TFM铜钴矿混合矿项目基建剥离与土建施工任务圆满完成，中区项目已实现短流程投料试车，东区工程进度按照里程碑进程顺利推进。刚果（金）当地时间4月18日，洛阳钼业与刚果(金)国家矿业公司（Gécamines）就TFM权益金问题达成共识。
标题序号：22694  缅甸佤邦“禁采令”威力不减。在4月17日触及涨停后，沪锡主力合约18日再次大幅收涨。同时，A股有色金属板块也出现集体上涨，其中锡产业链龙头锡业股份股价在前一交易日涨停后再度上涨。面对有色金属期货行业风险事件，业内人士表示，在风险事件到来时做好风险控制至关重要，应严格分析风险点，避免盲目追多。（上证报）
标题序号：22695  日经225指数低开0.1%，报28619.84点；东证指数低开0.1%，报2039.33点；韩国首尔综指基本平开。
标题序号：22696  近日，XBB.1.16毒株成为不少市民关注的焦点，甚至有市民担心会否引起新的大流行。记者采访相关专家获悉，至今医学界对于XBB.1.16的研究尚未有具体确切的结论，市民不必过度恐慌，但也不能掉以轻心。4月15日中国疾病预防控制中心发布《全国新型冠状病毒感染疫情情况》指出，自2022年12月1日以来，共监测到本土重点关注变异株328例，新发现136例本土重点关注变异株，124例为首次发现，其中，包括15例XBB.1.16和2例XBB.1.16.1，这也是我国首次检出XBB.1.16。上海市卫健委建议，现阶段针对不同目标人群还应补齐免疫水平差距。（解放日报）
标题序号：22697  据朝中社19日报道，朝鲜劳动党总书记、朝鲜国务委员长金正恩18日视察了朝鲜国家宇宙开发局。金正恩表示，要按计划发射已经完成的军事侦察卫星1号。（央视新闻）
标题序号：22698  2023第二十届上海国际汽车工业展览会（简称“2023上海车展”）于4月18日至4月27日在国家会展中心（上海）举行。今年参展的传统汽车品牌（长城汽车、魏牌、比亚迪、广汽集团、北汽集团、东风汽车等）带来了大量新品，尤其在电动智能化方面持续发力。“今年车市竞争激烈程度比想象中激烈，车市增长速度比想象中慢。”广汽集团总经理冯兴亚在车展上直言，“面对变化，合资车企和燃油车要保持高度警惕，加快转型。电动化、智能化、网联化速度加快。”造车新势力品牌（小鹏汽车、理想汽车、蔚来汽车等）相较传统汽车品牌，新品推出步伐相对更快，在本次车展上悉数亮相新款车型，引来大量围观。玛莎拉蒂、劳斯莱斯、路特斯等豪华车品牌转型步伐也在加速，并带来多款纯电车型。高盛在研究报告中表示，随着全球加快推动绿色低碳发展，电动汽车渗透正在急剧上升，到2035年将达到关键节点的50%，到2040年占比上升至61%，电动车销量将飙升至约7300万辆。（中证报）
标题序号：22699  4月24日上午，将在合肥市滨湖国际会展中心举办2023年“中国航天日”启动仪式，首播今年航天日主题宣传片；公布2023年“中国航天公益形象大使”；颁发2022年度中国航天基金会钱学森最高成就奖、钱学森杰出贡献奖、航天创新团队奖、航天国际合作奖；发布首次火星探测相关成果。活动期间深空探测实验室将举行首届“深空探测（天都）会议”。会上将介绍中国深空探测工程规划，推动国际月球科研站合作。（科技日报）
标题序号：22700  中央气象台4月19日06时继续发布沙尘暴蓝色预警。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a624ed6d-2e67-4fd2-9ccd-baef4d7a52bd.jpg|
标题序号：22701  经济日报头版文章称，今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，也是疫情防控平稳转段后的第一年，做好经济工作意义重大。当前，经济运行仍然面临诸多困难挑战和不确定因素，要坚定信心，实干笃行，深入贯彻落实党中央决策部署，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，巩固拓展经济恢复向好态势，推动经济运行持续整体好转。
标题序号：22702  全球最大资产管理公司贝莱德日前发布的一季度报告显示，截至2023年一季度末，贝莱德全球资产管理规模重新回到9万亿美元以上。不过，其一季度总营收同比下降10%。在二季度展望中，贝莱德表达了对新兴市场资产的看好。另一国际资管巨头富达也于近期表示，对今年新兴经济体特别是中国的经济复苏有信心。（中证报）
标题序号：22703  今年以来，“中特估”概念成为A股市场主线之一。上证指数逼近3400点关口，以“中特估”为代表的蓝筹股成为推动市场走强的生力军，这也使得央国企主题基金大受追捧。另外，一些央国企主题ETF年内规模激增，基金净值增长率也表现出色。基金人士表示，受益于政策预期且估值处于历史较低水平，当前把握以国企改革为代表的“中特估”投资机会较为理性，部分央国企的价值重估才刚刚开始，行情有望贯穿全年乃至后续多年。（中证报）
标题序号：22704  知情人士称，长和将把其意大利网络基础设施组合的多数股权售予私募股权公司殷拓（EQT.AB），由此将获得约30亿欧元（33亿美元）。该集团正在敲定把意大利子公司Wind Tre SpA的基础设施资产分拆到一家新公司，并把60%股权售予殷拓的交易。意大利第三大移动运营商Wind Tre的工会上月末称, 该公司计划将其批发网络资产60%的股权售予殷拓。他们没有披露财务条款。（彭博）
标题序号：22705  金融街4月17日晚间公告，证监会同意公司向专业投资者公开发行面值总额不超过175亿元公司债券的注册申请；广宇发展定增申请获深交所审核通过；中南建设4月5日发布定向增发A股股票募集说明书申报稿……近期，上市房地产企业融资动作频频，不仅表明企业融资意愿较强，更印证融资渠道变得更加通畅。专家表示，自“第三支箭”政策落地以来，支持房企股权融资的系列政策正加快显效，与其他政策一道，共同促进房企融资环境改善和房地产市场风险缓释。同时，房地产市场的积极变化，将进一步提振各方发展信心，促进经济运行回升向好。（中证报）
标题序号：22706  公募个人养老金基金近期利好频出。证监会近日发布最新一期《个人养老金基金名录》以及《个人养老金基金销售机构名录》。截至今年一季度末，个人养老金基金持续扩容，产品数量增至143只，相比首批名单增加14只；销售机构增至44家，增加7家。从业绩来看，截至一季度末，今年以来公募个人养老金基金全部实现正收益，平均回报甚至能比肩主动权益类基金，而回撤和持有体验更稳定可控。（上证报）
标题序号：22707  Choice数据显示，截至4月18日，披露一季报的个股中已有21只个股的前十大流通股东中出现QFII身影。本次一季报披露的QFII身影中再现中东地区机构身影。科威特政府投资局加仓康恩贝2374万股，截至目前合计持有康恩贝3974万股流通股，持仓市值超2.3亿元；科威特政府投资局还新进了江山股份、三人行等2只个股的前十大流通股名单，分别持仓172.12万股、43.95万股，持仓市值均为6800万元左右。（上证报）
标题序号：22708  美国银行面向全球基金经理的调查发现，对衰退的担忧影响了投资者的选择，其股票相较于债券的配置比已跌至全球金融危机以来的最低水平。这是上个月银行业动荡扰乱市场后的首次调查，结果也为今年以来最悲观。受访者表示，对信贷荒的担忧推动债券配置升至10%的净超配，创下2009年3月以来的最高纪录。净63%的受访者当前预计经济走软，悲观程度为2022年12月以来最甚。策略师Michael Hartnett周二在报告中写道，不过市场情绪转向悲观是风险资产的反向信号。他表示，如果“对衰退的共识”在第二季未能实现，那么这种“痛苦交易”将转化成债券收益率和银行股的大涨。Hartnett去年一直准确看空，预见到了增长之忧会推动资金逃离股市。受访者认为4月“最受追捧”的交易依次是做多大型科技股（30%），做空美国的银行股（18%），做多中国股票（13%），做空房地产投资信托基金（12%），做多欧洲股票（11%）以及做多美元（5%）。此外，基金经理防御类股票相对于周期股的超配程度创下了美股去年10月触底以来最高。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/edbd4d6e-a020-4f53-b759-474a629f98d5.jpg|
标题序号：22709  4月18日下午，由南京至台北的MU5001次航班从南京禄口国际机场起飞，标志着历经近38个月停飞的“南京-台北”航线重新启航。（央视财经）
标题序号：22710  英伟达料将在5月份发布桌面显卡GeForce RTX 4060 Ti。（techpowerup）
标题序号：22711  美国纽约市曼哈顿下城金融区的一个车库周二发生部分坍塌，造成一人死亡和多人受伤，多辆汽车在平台上晃动。“据我们所知，坍塌时大楼有六名患者，六名工人，” 纽约市消防局行动主管James Esposito说，目前四人住院且情况稳定，一人拒绝治疗，另一人遇难。他还说，没有理由相信是结构性坍塌以外的原因导致事发。纽约市市长埃里克·亚当斯视察了位于Ann Street的现场并听取了汇报，并获悉这座四层楼房的部分倒塌。他呼吁民众避开这个靠近世界贸易中心和纽约证券交易所的地区。
标题序号：22712  在当前畅通国内循环、提振国内需求的背景下，牢牢把握有利时机，紧抓科技创新，推动新一轮扩大消费，机遇难得。一方面，伴随数字经济迅猛发展，智能化、数字化新产品层出不穷，正在激发新一轮消费升级。特别是疫情倒逼网上消费日渐活跃，一些新型线上产品由此催生。另一方面，伴随疫情防控平稳好转，大众消费迎来明显反弹，一些“憋了很久”的消费活动在逐渐释放。由此可见，今后一段时期正是恢复和扩大消费的好时机。必须充分利用这一有利时机，采取措施创新消费场景，改善消费条件，提升供给质量，用技术创造高品质供给，用高品质供给吸引消费，推动国内消费提质升级。
标题序号：22713  中国家用电器协会执行会长姜风告指出，2022年，围绕“以旧换新”“绿色智能”，家电制造和流通企业一起发力促销，部分绿色、智能家电产品的增速较高。绿色消费持续升温，离不开国家政策的引导和支持。去年初，国家发改委等部门印发《促进绿色消费实施方案》，提出鼓励引导消费者更换或新购绿色节能家电、环保家具等家居产品。随后，商务部等13部门发布《关于促进绿色智能家电消费若干措施的通知》，提出要补齐家电市场短板弱项，打通家电消费堵点，满足人民群众对低碳、绿色、智能、时尚家电消费升级需求以及满足人民美好生活需要，拉动家电及上下游关联产业发展。
标题序号：22714  周三（4月19日）亚太盘初，美国三大股指期货下跌将近1%。
标题序号：22715  2023年泼水节期间，云南西双版纳共接待游客200.21万人次，同比增长310.35%；旅游总收入21.16亿元，同比增长291.13%。旅游业复苏让更多的人流动起来，购物、买房、旅游，激发了潜在的经济活力。（央视财经）
标题序号：22716  淡水河谷一季度铁矿石产量6680万吨，预期6770万吨，之前一个季度产量8085万吨。一季度铁矿石销售4590万吨。一季度镍产量4.1万吨，之前一个季度产量4.74万吨。
标题序号：22717  富时A50期指连续夜盘收跌0.24%，报13446.000点。
标题序号：22718  扎克伯格旗下Meta预计将在4月19日裁员4000人。这将是该公司3月份宣布的裁员计划的一部分。（VOX）
标题序号：22719  香港金管局买入69.16亿港元以捍卫联系汇率制度。
标题序号：22720  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8823元，较周一纽约尾盘涨4点，盘中整体交投于6.8856-6.8648元区间。
标题序号：22721  奈飞美股盘后转而上涨1.8%，业绩报告发布后曾在盘后跌超11.0%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a5936bb1-4232-41e4-b7b5-6764c99401d1.png|
标题序号：22722  内部文件和图像显示，谷歌公司正酝酿推出首款可折叠智能手机，售价高达1700美元，这将是该公司Pixel系列中售价最高的产品。谷歌将这款产品称作“Pixel Fold”，将与三星的（可折叠）手机竞争，将搭配“可折叠手机市场上最耐用的铰链”。（CNBC）
标题序号：22723  阿莱恩斯西部银行（WAL）美股盘后上涨将近17.35%。西太平洋银行涨超6.2%，齐昂银行涨2.6%，CFG、第一共和银行、RF、KeyCorp、HBAN、CMA至多涨1.8%，嘉信理财涨幅不足0.6%。道富银行、PNC、富国银行、美国银行则至多跌约0.4%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4c35acce-144c-4bf8-97e5-f3691f4caf43.png|
标题序号：22724  美国4月14日当周API原油库存减少267.5万桶，预期下降246.4万桶，前值增加37.7万桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/04a7d5d4-24c1-45a7-bec8-bbe661bb21ea.png|
标题序号：22725  4月以来，广东、湖北、陕西、河南等多个省份的中小银行纷纷发布公告，下调人民币存款挂牌利率，涉及活期存款、定期存款、大额存单等，不同期限调整幅度不同。专家表示，去年以来，在市场利率总体有所下行的背景下，国有大型银行和部分股份制银行纷纷下调存款利率，此次调整可视为中小银行的“跟进”，是其为压低负债成本所作的市场化定价行为。专家提示，未来存款利率仍存在下行空间，广大居民可根据个人需求，衡量收益与风险的关系，进行多元化资产配置。（经参）
标题序号：22726  随着A股险企年报陆续披露完毕，险企持续在数字化方向发力，促进自身业务发展。中国人寿日前发布的年报显示，2022年，公司持续深入推进数字化转型，科技能力加速跃升，全方位赋能价值创造，以数字驱动助推公司高质量发展。中国人保年报显示，公司加快核心系统建设和关键技术突破，初步建成集团统一技术和数据平台，加强数据集中统一管理，推进人工智能技术在多个业务场景应用落地，推动经营管理向数字化、智能化升级。中国太平也在年报中表示，2022年公司数字化转型扎实推进，发布了“1+N”数字化转型工作方案，启动了武汉数据中心二期工程等。（经参）
标题序号：22727  其中，工业板块涨0.46%领跑，能源板块涨0.45%，信息技术/科技板块涨0.41%，原材料板块也涨0.4%，公用事业板块则跌超0.4%，电信和保健板块跌超0.6%。在工业板块，洛克希德马丁涨2.4%领跑，达美航空涨超2.2%，通用电气和波音至少涨超1.6%。在能源板块，埃克森美孚涨超1.9%领跑，康菲石油则跌超0.6%。在科技板块，综合信息管理解决方案和服务供应商泰勒科技（TYL）涨超3.4%，奈飞涨超2.4%紧随其后——在纳斯达克100指数成分股的涨幅仅次于迈威尔科技和爱彼迎（后两者分别涨4.4%和2.6%）。电信板块，艺电和迪士尼至多收涨0.75%，谷歌A跌1.39%。在标普500指数所有成分股中，泰勒科技领涨，建筑商普得集团（PHM）、道富银行、房屋建筑巨头Lennar也都涨超3.0%，第一共和银行跌4.26%，DISH跌4.66%，药物开发公司Catalent Inc.（CTLT）跌7.37%表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a5d75e82-2e0c-4d0b-8306-51a0216aade3.png|
标题序号：22728  奈飞一季度流媒体付费用户净增加175万，分析师预期增加241万。 一季度流媒体付费用户数2.325亿，分析师预期2.330亿。 一季度亚太地区流媒体用户数净增146万，分析师预期增加98.6597万。 一季度营收81.6亿美元，分析师预期81.8亿美元。 预计2023年运营利润18%-20%，分析师预期19.2%。 预计2023年自由现金流至少为35亿美元，公司原本预计至少30亿美元。 公司处于实现2023年财务目标的正轨之上。 将在2023年加大股票回购力度。 预计二季度付费用户数净增幅度与一季度“大体相当”。 预计二季度EPS为2.84美元，分析师预期3.08美元。 预计二季度收入82.4亿美元，分析师预期84.7亿美元。 将付费账户共享措施的大范围推广时间调整至2023年二季度。 奈飞美股盘后跌11.02%。迪士尼和Roku美股盘后跟跌。
标题序号：22729  美联航一季度调整后每股亏损0.63美元，分析师预期亏损0.73美元。一季度可获得座位里程657亿，分析师预期652亿。一季度每可用座位英里的乘客收入（PRASM）为0.1563美元，分析师预期0.1570美元。一季度乘客里程营收525亿，分析师预期527亿。一季度乘客营收102.7亿美元，分析师预期102.7亿美元。一季度运营营收114.3亿美元，符合分析师预期。维持二季度调整后EPS预期在3.50-4.00美元不变，分析师预期3.59美元。维持全年调整后EPS预期在10.00-12.00美元不变，分析师预期8.54美元。预计二季度运营营收将增长14%-16%，分析师预期增长15.3%。预计全年调整后资本开支85亿美元，分析师预期85.4亿美元，公司之前预估85亿美元。美联航（UAL）美股盘后跌0.07%，随后转而上涨1.5%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b14391eb-7b02-48fb-aea8-72b87fea09cb.png|
标题序号：22730  纳斯达克金龙中国指数收跌0.06%，报6992.68点。成分股天境生物收跌5.26%，金山云跌超4.8%，蔚来汽车、世纪互联至多跌超3.6%，理想汽车跌超2.4%部分回吐上日大约6.40%的涨幅，网易跌超2.0%，小鹏汽车跌1.3%大致守住上日超过15.2%的涨幅，阿里巴巴跌超0.9%，B站跌超0.6%，百度跌约0.3%，唯品会、腾讯音乐、贝壳、拼多多至多涨1.9%，万国数据涨2.9%，携程涨3.0%，中汽系统涨约4.2%，比特数字涨超4.4%，看准网涨约5.5%。
标题序号：22731  标普500指数收涨3.55点，涨幅0.09%，报4154.87点。道琼斯工业平均指数收跌10.55点，跌幅0.03%，报33976.63点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌4.31点，跌幅0.04%，报12153.41点。纳斯达克100指数收涨4.08点，涨幅0.03%，报13091.79点。纳斯达克生物科技指数收跌0.50%，报4236.88点。罗素2000指数收跌0.40%，报1795.55点。费城半导体指数收涨0.36%，报3077.72点。费城证交所KBW银行指数收涨0.18%，报84.29点。恐慌指数VIX收跌0.71%，报16.83，逼近2022年1月3日收盘位16.60和2021年11月16日收盘位16.37。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/23863e46-a715-4d76-9858-cdd7bff7768d.png|
标题序号：22732  匈牙利法令：匈牙利禁止进口乌克兰粮食，但允许相关货物过境匈牙利。
标题序号：22733  周二（4月18日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.19%，报47.4984点。CBOT玉米期货涨0.12%，报6.43-1/2美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.18%，报7.08-3/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.32%，报14.89-1/2美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.97%，豆油期货涨1.74%。ICE原糖期货涨0.29%，ICE白糖期货涨0.42%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨1.34%ICE棉花期货涨1.68%。注：以上合约均更换为7月合约。
标题序号：22734  奈飞将在时隔25年之后退出DVD交付业务。9月份将是奈飞最后一次交付DVD产品给客户。决定在2023年稍晚逐步结束DVC.com。
标题序号：22735  美联储发布2月21日至3月22日贴现利率会议的纪要：明尼阿波利斯联储、圣路易斯联储、克利夫兰联储这三家地方联储支持美联储实施更大幅度的贴现利率加息。
标题序号：22736  截至4月18日，共有88家上市公司发布了2022年度业绩预告修正公告。其中，61家公司向下修正业绩，占比69%；13家公司上调业绩；14家公司的业绩预告修正未对业绩产生影响。整体来看，受宏观经济和行业等因素的影响，2022年业绩预告向下修正的公司家数较多，占比近七成。相应地，仅有13家公司上修业绩，占比不足15%。在下调业绩的公司中，有多家公司前后业绩预告金额相差巨大，甚至由盈转亏。（上证报）
标题序号：22737  恒生指数主连夜盘收跌0.33%，报20587.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.45%，报4189.00点。
标题序号：22738  数据显示，截至3月底，CTA策略整体收益为负，回撤幅度为1.75%，正收益占比仅为39.18%，业绩表现垫底。至此，CTA策略已经连续3个季度业绩低迷。业内人士认为，商品市场波动率下滑叠加复杂宏观环境，是CTA策略业绩低迷的主要原因。一位中型量化私募创始人分析，从历史数据来看，商品市场波动率存在一定均值回归的特性，即其会围绕均值上下波动，3月商品市场波动率已经出现好转迹象。由于前期CTA策略业绩表现低迷，部分资金陆续赎回，策略拥挤度有所下降，因此CTA策略后续有望迎来业绩修复。（上证报）
标题序号：22739  近日，4家合资理财公司2022年末的存续规模与货架分布正式出炉。其中，汇华理财、施罗德交银理财和贝莱德建信理财管理规模分别为509.67亿元、180.82亿元和67.4亿元，2022年中开业的高盛工银理财存续理财余额约1.51亿元。这4家公司合计管理规模约760亿元。从资产结构来看，4家公司投资风格已然分化。汇华理财、施罗德交银理财主打固收类产品，所以持仓也以固收类资产占绝对比重。在中国市场均以权益类产品试水，并且更强调权益投资的是贝莱德建信理财和高盛工银理财。（证券时报）
标题序号：22740  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8766，较上一交易日夜盘收盘涨51点。成交量389.05亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3f5cfeb0-eb6a-4538-bc6e-7fea2604d3e0.png|
标题序号：22741  同花顺数据显示，截至4月18日，已有28家百货零售业相关上市公司披露了2022年年报。据梳理，28家公司中仅有4家去年实现营收正增长；9家公司去年实现净利润正增长。根据相关年报，门店数量少、消费需求减弱、政策性补贴减少等，是各家百货零售上市公司认为导致业绩下滑的主要原因。百货零售业去年业绩不振并不出人意料，但梳理年报不难看到，即便在经营环境整体欠佳的背景下，相关上市公司业绩仍然呈现出显著分化。而根据年报，谋求数字化转型，已成为百货零售业的发展共识。（证券日报）
标题序号：22742  截至4月18日，A股五大上市险企2023年一季度保费收入全部亮相，五大上市险企期内共取得保费收入10563.16亿元，同比增长4.9%，总体可谓“开门红”。从人身险业务看，上市险企旗下人身险公司业绩呈现出分化态势；从财产险业务看，财险“老三家”保费收入则均实现较快增长。展望未来，分析人士认为，财险业有望持续稳健发展，而人身险业拐点已至，行业正在加快复苏。（证券日报）
标题序号：22743  WTI 5月原油期货收涨0.03美元，涨幅0.04%，报80.86美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收涨4.00%，报2.3660美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收涨0.01美元，涨幅0.01%，报84.77美元/桶。
标题序号：22744  首批可开办个人养老金业务的23家银行多数在2022年年报中披露了个人养老金账户规模、业务开展等情况。部分银行的个人养老金账户数量已突破百万。对银行而言，在个人养老金方面，如何继续扩大增量同时又稳住存量，是摆在面前的一道重要课题。中信证券首席经济学家明明表示，增量方面需要银行“全民营销”持续发力，加大奖励力度，吸引符合条件的客户开设个人养老金账户；留住存量方面，需要持续上架更多元化的产品，满足不同风险偏好人群的投资需求，目前投资者可以投资的产品数量偏少。（证券日报）
标题序号：22745  上期所原油期货2306合约夜盘收跌0.41%，报583.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.51%，沪银收涨0.44%。
标题序号：22746  “五一”假期渐行渐近。从当下各个平台的机票预订数据来看，无论是国内航线还是国际航线都出现了预订量同比大幅增长的态势。从机票价格变化来看，随着供应快速提升，“五一”假期国际机票价格同比有所回落；国内航线机票价格则同比有所增长。据民航局披露的数据，今年一季度，航空客运需求快速恢复，国内客运规模恢复至疫情前约九成，旅客运输规模相当于2019年同期的80%。整体来看，出行热度提升有望改善上市航司业绩。业内人士高鹏表示，“五一”假期以及暑运的行情能够从一定程度上左右上市航司全年业绩，从当下情况看，上市航司今年扭亏有望。（证券日报）
标题序号：22747  4月18日9时，五一档正式开启预售，截至当日18时，预售票房达2580万元。据记者不完全统计，五一档汇聚了17部电影，这背后是7家上市公司的角逐，其中中国电影和阿里影业是参与度最高的上市公司。聚影汇创始人朱玉卿表示，今年五一档是近四年来片源最充足、类型最多样、竞争最激烈的档期。宣发层面，片方也是铆足了劲，提前开启了预售。就预售情况来看，在优质内容的提振下，观影需求进一步释放。预计今年五一档总票房将超20亿元。（证券日报）
标题序号：22748  世界黄金协会日前发布最新研究报告指出，全球多国央行2022年购金量达1136吨，创历史新高，且2023年该趋势仍在延续。报告聚焦中国投资者群体，分析了2023年黄金投资的潜在机会与价值。报告指出，2022年，人民币计价黄金的收益率达到10%，跑赢了大多数资产；2023年，全球宏观环境，包含潜在的经济衰退和滞胀风险以及美联储加息周期即将见顶的可能性，利于黄金表现。（经参）
标题序号：22749  周二（4月18日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨0.58%，报261.00欧元/吨。油菜籽期货涨3.25%，报476.25欧元/吨。
标题序号：22750  东方财富Choice数据显示，截至4月18日，46只权益类基金产品2023年一季报出炉，各基金一季度权益仓位相差较大。 具体来看，截至一季度末，丘栋荣所管理的中庚港股通价值18个月封闭股票的权益投资占基金总资产的比例达98.68%，持股仓位已接近满仓，该产品于今年年初刚刚成立，建仓节奏较快。施成管理的国投瑞银进宝灵活配置混合的权益投资占基金总资产的比例达93.77%，较去年四季度末略有减仓。而恒越匠心优选一年持有混合A的权益仓位相对较低，为54.96%，较去年四季度末仓位微降1.2个百分点。（证券日报）
标题序号：22751  据彭博报道，苹果公司正在为即将推出的混合现实头戴式设备打造一个软件和服务宝库，寄希望通过新颖的3D界面应用程序来赢得消费者青睐。知情人士透露称，功能将包括游戏、健身和协作工具、现有iPad功能的新版本，以及观看体育比赛的服务。这款售价约3,000美元的头显设备料将在6月的一个活动上亮相，几个月后上市销售。苹果的硬件产品长期依赖于强大的软件组合，正如公司联合创始人乔布斯的口号“有这样一款应用”。但这款混合现实头戴式设备可能面临更大压力，许多消费者对这项技术并不熟悉，而且价格昂贵。苹果必须向全世界推广这款设备并告知如何使用。苹果预计在6月的全球开发者大会上介绍这款产品 苹果的很大一部分工作是为这款融入虚拟和增强现实的头显改编iPad应用程序。据知情人士透露，用户将能够通过新的3D界面使用第三方开发商的数以百万现有应用程序。新产品将配置经过优化的Safari浏览器以及日历、联系人、文件、家庭控制、邮件、地图、信息、备忘录、照片和提醒事项等苹果服务，还有音乐、新闻、股票和天气应用。同时装备FaceTime会议服务和苹果电视应用程序。这些功能与iPad类似。苹果的发言人不予置评。
标题序号：22752  一名用户报告称，OpenAI发生若干故障。（DownDetector）
标题序号：22753  国际铜夜盘收涨0.26%，沪铜收涨0.17%，沪铝收涨0.79%，沪锌收涨0.29%，沪铅收涨0.36%，沪镍收涨5.17%，沪锡收涨0.52%。不锈钢夜盘收涨1.17%。
标题序号：22754  LME期铜收涨48美元，报9012美元/吨。LME期铝收涨58美元，报2437美元/吨。LME期锌收涨39美元，报2871美元/吨。LME期铅收涨32美元，报2145美元/吨。LME期镍收涨932美元，报25633美元/吨。LME期锡收涨476美元，报27843美元/吨。
标题序号：22755  随着更多美国消费者跟不上还贷节奏，美国银行成为最新一家计提更多准备金的大型银行，即使高管们淡化了对危机即将到来的担忧。2023年前三个月，高盛、富国银行、摩根大通等美国四大银行总计核销34亿美元不良消费贷款，同比增长73%。再加上额外的准备金，这四大机构的拨备达到了疫情之初以来的最高水平。
标题序号：22756  “分拆上市项目”投资日益获得股权投资机构关注。此类项目投资具有高收益、短周期、强确定性等优势，股权机构投资分拆上市项目既可获得一二级市场差价套利，又可享受分拆标的的高成长性。一些股权投资机构已将分拆上市项目投资作为投资策略之一。未来，分拆上市项目有望成为国有基金关注的投资新赛道。（证券时报）
标题序号：22757  4月18日，*ST宜康股价跌停，报0.73元，已连续13个交易日的每日股票收盘价低于1元。*ST宜康将在4月19日迎来关键日，若公司股价未能涨至0.75元及以上，将提前锁定面值退市。截至去年三季度末，*ST宜康的股东户数合计有5.4万户。（证券时报）
标题序号：22758  今年“五一”假期的放假时间为4月29日至5月3日，共5天。4月29日的车票已于4月15日开售。返程方面，4月19日起，旅客可以通过铁路12306网站、铁路12306APP购买5月3日的火车票。12306官网数据显示，4月29日由北京出发到上海、武汉、南京、西安的旅客列车车票已基本售罄，上述线路4月30日车票也所剩无几。携程火车票相关负责人表示，高铁是串联游、主题游更为经济便捷的方式，随着用户“五一”出行热情持续增长，以及多地特色旅游专列的布局和加开，即将到来的“五一”假期或将迎来近年来最为繁忙的高铁出游景象。（中新网）
标题序号：22759  葛兰素史克（GSK.LN）达成一份协议，将收购（加拿大上市的）后期生物制药公司Bellus Health（BLU.CN），收购价为每股14.75美元。
标题序号：22760  六大国有行理财公司，以及招银、兴银、光大、平安、信银、浦银共12家理财公司的一季度末存续余额数据显示：截至今年3月末，上述公司的管理规模为16.02万亿元，较去年12月末同口径的17.92万亿元减少了1.9万亿元。在行业的缩水阵痛中，行业头部座次洗牌，在今年三月末这个时点，三甲均暂时变成了股份行理财公司，目前行业前三分别为招银、兴银和信银。尽管规模仍在“缩水”，但理财产品的基本面正在修复。然而，至少在此时，银行理财却仍未迎来规模净流入的拐点。（证券时报）
标题序号：22761  商务部部长王文涛18日说，2022年，中国与中亚五国贸易额达702亿美元，创历史新高。今年前2个月，中国与中亚五国贸易额同比增长22%，保持强劲发展势头。王文涛介绍，2022年，中国从中亚国家进口农产品、能源产品、矿产品同比增长均超过50%，对中亚国家出口机电产品同比增长42%，结构更加优化。截至2022年底，中国对中亚五国直接投资存量近150亿美元。共同实施了一批油气采矿、加工制造、互联互通、数字科技等领域合作项目，给各国人民带来了实实在在的利益。（新华社）
标题序号：22762  《自然-材料》日前刊发的文章称：美国芝加哥大学的研究人员开发了一种新的OLED显示器，可以拉伸到其长度的两倍以上，同时仍然保持发光和清晰的图像。这一发展为更多种类的可穿戴电子产品打开了大门。
标题序号：22763  纳斯达克金龙中国指数跌幅扩大至1.1%，成分股THCH跌8.39%目前表现最差，比特数字跌超7.3%，理想汽车跌超6.0%，蔚来汽车跌5.5%，小鹏汽车跌4.9%，陆控跌4.6%，B站跌3.0%，京东和阿里巴巴跌超2.3%，拼多多跌超0.6%，百度跌超0.1%，中通快递则涨超1.4%，趣店涨3.2%，新东方涨3.8%，金山云涨9.6%。
标题序号：22764  据彭博报道，全球多国的投资银行预计将在欧洲央行的敦促之下，进一步把数千亿美元的资产和风险管理能力转移到欧元区。据知情人士透露，花旗集团周四将就相关计划获得欧洲央行的反馈，而其他企业也准备听取央行的看法。由于央行去年评估的结果，花旗和美国其他银行等正在准备转移更多的资产、风险管理能力和员工。英国公投脱欧近七年后，银行还在与监管机构商讨欧盟内部业务的架构。虽然鉴于伦敦充沛的流动性和大量的人才，许多投资银行不愿意从伦敦迁出，但欧洲央行希望能对跨国银行资产负债表中的欧盟金融风险进行监督。
“仍在讨论需要转移的资产数额。我们预计会向法兰克福转移大约2000亿到2500亿欧元，总额远超3000亿欧元，”游说团体Frankfurt Main Finance的董事总经理Hubertus Vaeth表示。2018年，银行与欧洲央行达成协议，数年内将把约1.2万亿欧元（1.3万亿美元）资产从英国转移到欧元区。欧洲央行负责监管事务的Andrea Enria今年早些时候表示，这个过程基本上已经完成。
标题序号：22765  加拿大政府同意，在10年期内提供至多130亿加元（折合97亿美元）补贴，针对的是德国大众汽车的土地利用和电动汽车电池领域，那将是大众在欧洲之外的第一个超级工厂。
标题序号：22766  4月20日下午，第五届中新（重庆）战略性互联互通示范项目金融峰会在重庆和新加坡会场同步开幕，本届峰会共签约项目90个、合同金额1110亿元。据第五届中新金融峰会组委会介绍，在90个项目中，涉及中外资机构落地19个、合同金额392.3亿元，涉及机构增资5个、合同金额99亿元，形成了中新以金融合作带动产业发展、以金融创新带动产融结合的良性互动。（新华社）
标题序号：22767  ICE棉花期货下跌4美分，触及交易所日内跌停限制，跌幅4.78%，报79.65美分/磅。
标题序号：22768  多元化媒体公司BuzzFeed（BZFD）短线显著跳水，使得日内整体跌幅扩大至26.14%，触发盘中临时停牌。彭博援引邮件声明报道称，该公司裁员大约15%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0cfecd37-32b5-4e31-9bda-11babbebb83d.png|
标题序号：22769  作为今年首个全球A级车展，本届上海车展吸引超千家企业参展，而销量持续上涨的新能源汽车无疑占据各展台C位，电动化、高端化和智能化也成了本届车展上的主旋律。（央视财经）
标题序号：22770  阿根廷电商Mercadolibre新增1.3万个就业岗位，与美国科技巨头裁员行动逆流而行。该公司是拉美地区最大的电商公司。
标题序号：22771  低硫燃油夜盘收跌2.92%，铁矿石跌2.67%，焦煤跌2.60%，豆一、燃油、纸浆、豆油至多跌2.22%，棉花、菜油、焦炭、棕榈油、菜粕、热卷、螺纹钢至多跌1.98%，棉纱、沥青、纯碱、PTA、玉米淀粉、玉米、豆粕、豆二、短纤至多跌0.97%。粳米、塑料、聚丙烯、苯乙烯、PVC、橡胶、LPG、20号胶、甲醇、白糖夜盘则至多收涨0.78%，乙二醇涨1.43%，玻璃涨4.76%。
标题序号：22772  近日，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所科研人员从化石标本中识别出一个区别于长颈龙、恐头龙的三叠纪主龙型类新属种。因其具有细长的颈部，又曾被误以为是恐头龙的幼年个体，于是被命名为“隐秘细颈龙”。相关成果近期发表于国际期刊《解剖学记录》。（新华社）
标题序号：22773  山东淄博烧烤“出圈”后，当地烧烤行业呈现火热状态。一些烧烤门店面临人手紧缺问题，特别是经验丰富的烧烤师更是高薪难求。招聘平台显示，目前淄博有几十家烧烤店发布了招聘烧烤师的公告，月薪在5000元到11000元不等，不少都打出了急聘的标识，此外，烧烤店服务员、学徒、烧烤店兼职等也在急招岗位之列。面对烧烤行业人才紧缺的问题，当地相关部门成立线上线下零工市场和用工服务队，通过各类渠道宣传推送，缓解企业用工压力。（央视财经）
标题序号：22774  4月20日晚间融创公告称，其本金90.48亿美元的境外债务重组方案，目前已获超75%的现有重组债务持有人递交加入重组支持协议的函件。这意味着融创境外债务重组已实质性完成，接下来只待法庭程序完成，方案便可正式落地执行。融创也由此成为首家境内外债务重组方案均获通过的头部出险房企。（见闻地产）
标题序号：22775  国家消防救援局于19日召开紧急视频调度会，要求队伍各级深刻汲取近期火灾教训，充分认清当前严峻形势，彻底排查各类风险隐患，坚决防范遏制重特大火灾事故。会议要求，各地要结合本地实际迅速开展消防安全排查，突出抓好医院和厂房仓库专项整治，联合行业主管部门，发动基层监管力量，重点排查医院、劳动密集型企业、“厂中厂”、仓储物流企业等场所，重点整治违规分隔以及违规分租转租、消防设施检修维护不到位、易燃易爆物品超量储存、员工违章操作、违规动火用电等问题。（新华社）
标题序号：22776  融创中国联交所公告，本公司欣然宣布，于本公告日期，占现有债务超过75%的持有人已递交加入重组支持协议的函件。由于若干债权人需要更多时间完成加入重组支持协议的内部程序，应其要求与建议，本公司将同意费截止日期由4月20日北京时间下午五时正延长至5月4日北京时间下午五时正（「经延长同意费截止日期」）。于原定同意费截止日期或之前，已通过完成上述工作而有效加入重组支持协议的所有现有债务持有人无需采取任何行动。
标题序号：22777  智利总统Boric：明天（4月21日）将递交锂政策。智利经济的韧性超过许多人的想象。
标题序号：22778  东方日升消息，东方日升韩国分公司与可再生能源专业企业ENERIS达成战略合作协议。通过此次协议，ENERIS可以向包括屋顶型太阳能发电事业在内的太阳能发电EPC事业提供东方日升光伏组件，有效提高其太阳能发电事业竞争力，进一步赋能韩国可再生能源的普及。（证券时报·e公司）
标题序号：22779  南网科技4月20日晚间披露一季报。2023年一季度实现营业收入4.6亿元，同比增长88.49%；净利润3036.63万元，同比增长570.93%。报告期公司经营规模持续稳步增长，特别是个别大型储能项目完工，收入增长较快。南网科技同日发布年报。2022年公司实现营业收入17.9亿元，同比增长29.2%；净利润2.06亿元，同比增长43.82%；基本每股收益0.36元。公司拟每10股派发红利1.25元（含税）。
标题序号：22780  中国央行货币政策司司长邹澜20日在北京透露，据统计，截至今年3月末，符合放宽首套房贷利率下限条件的城市有96个。其中，83个城市下调了首套房贷利率下限，这些城市执行的下限与全国下限相比，大概低10到40个基点；12个城市取消了首套房贷利率下限。（中新网）
标题序号：22781  随着淄博旅游热度的提升，目前当地多家酒店“五一”期间的客房都已经提前售罄。为了应对“五一”的客流高峰，当地酒店也在积极筹备，推出了多项增值服务来满足消费者的出行需求。数据显示，淄博“五一”住宿预订量较2019年上涨800%，增幅位居山东省第一。（央视财经）
标题序号：22782  香农芯创4月20日晚间公告，公司持有公司7.85%股份的股东刘翔计划通过集中竞价、大宗交易方式，减持不超过1490.82万股（占公司总股本的3.26%）。
标题序号：22783  SpaceX星舰发射失败，升空后不久发生爆炸。（看看新闻）
标题序号：22784  4月20日，国务院国资委与中国科协举行工作会商会议。双方要深化务实合作，在更好打造国家战略科技力量上同向发力，深入开展战略咨询研究，瞄准高质量的符合国家战略导向的科学问题、技术难题、创新选题，助力中央企业当好出题者、答题人、阅卷人，不断强化国家战略科技力量；在更好打造人才高地上同向发力，加强科研人才和创新等资源对接，推动国资央企高层次人才队伍进一步壮大，更好融入国际创新网络；在更好促进协同创新上同向发力，推动各类创新主体与中央企业更加紧密深入合作，促进企业需求与社会资源有效对接，积极推动产业链上中下游、大中小企业、产学研用深度融合；在更好推动科学普及上同向发力，携手推进中央企业科普工作，指导央企打造特色科普品牌，大力弘扬科学家精神，营造有利于创新富有活力的环境氛围。
标题序号：22785  SpaceX星舰未能与重型助推器分离。（彭博）
标题序号：22786  SpaceX的“星舰”点火发射。
标题序号：22787  道指盘初跌0.47%，纳指跌0.97%，标普500指数跌0.75%。特斯拉跌超8%，一季度利润大跌20%，毛利率不及预期。台积电涨超1%，公司CEO称3nm芯片下半年放量。黑石跌超1%，集团第一季度管理资产9912.9亿美元，不及预期。
标题序号：22788  夜盘期货开盘，低硫燃油、铁矿石、菜粕、原油、焦煤、燃油跌逾1%；玻璃涨近3%，乙二醇、沪镍、甲醇涨逾1%。
标题序号：22789  合盛硅业：拟通过全资子公司中部合盛在乌鲁木齐甘泉堡经济技术开发区（工业区）内进行“硅基新材料产业一体化项目（年产20GW光伏组件项目）”投资建设，项目预估总投资205亿元；在乌鲁木齐甘泉堡经济技术开发区（工业区）内进行“年产150万吨新能源装备用超薄高透光伏玻璃制作项目”投资建设，项目预估总投资44.55亿元。拟通过全资子公司东部合盛在鄯善工业园区内进行“年产20万吨高纯晶硅项目”投资建设，项目预计投资176.3亿元。
标题序号：22790  美国4月15日当周首次申请失业救济人数24.5万人，预期24万人，前值23.9万人。
标题序号：22791  洽洽食品：全资子公司包头洽洽与包头稀土高新技术产业开发区管理委员会签订《“包头洽洽坚果休闲食品扩建”项目入区协议》。“包头洽洽坚果休闲食品扩建”项目规划新建年产39,000吨瓜子生产线和年产6,000吨坚果生产线，项目总投资约3.5亿元。
标题序号：22792  万兴科技：目前公司Filmora、PDFelement、万兴爱画、万兴播爆等各创意工具软件的AI能力落地工作正在持续推进中。但AIGC的技术投入研发需要大规模资金投入，回报时间长，请广大投资者注意投资风险；同时，公司没有参与ChatGPT产品与服务的研发工作，不会给公司直接带来收入。
标题序号：22793  寒武纪：公司不直接从事人工智能最终应用产品（例如类ChatGPT应用）的开发和销售，公司相关产品正处于适配阶段，尚未产生收入；客户是否进行规模化采购受产品技术能力、交付能力、产品价格及客户采购意愿等因素影响，存在不确定性。
标题序号：22794  金能科技：控股股东秦庆平先生及其一致行动人拟减持不超过2.3389%。
标题序号：22795  海南机场：2022年净利润18.56亿元，同比增长300.68%；扣非后净亏损5.16亿元，上年同期扣非净利润6086.8万元。
标题序号：22796  天齐锂业：公司控股子公司终止购买澳大利亚Essential Metals Limited股权事宜，本次交易终止不会对公司目前的锂精矿原料供应及锂盐产品加工带来不利影响。
标题序号：22797  今日（4月20日），2023霍尼韦尔绿色发展峰会在天津召开。会上，谈及石化行业绿色发展，中国石油和化学工业联合会党委常委、副秘书长庞广廉表示，ESG可以推动我国石化行业绿色转型和高质量发展，同时石化行业的绿色发展也酝酿出大量的投资机遇。“我们石化联会一直在倡导整个行业要积极地走在双碳工作的前列，我们也积极地配合国家的双碳政策体系，我们整个行业的碳达峰实施计划将在等待相关部委统一安排后择机发布。”（每经网）
标题序号：22798  4月20日，全国人口监测与家庭发展工作电视电话会议在京召开。会议要求，各地要全面贯彻落实党的二十大和《中共中央 国务院关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定》精神，加强学习、深入调研、主动协调、狠抓落实、防范风险，加快建立完善生育支持政策体系，大力推进普惠托育服务发展，加强人口监测和战略研究，做好计划生育特殊家庭扶助保障，深化服务管理改革，积极构建生育友好型社会。
标题序号：22799  英搏尔：拟发行可转债募资不超过8.17亿元，用于新能源汽车动力总成自动化车间建设项目、补充流动资金。
标题序号：22800  4月20日，华为宣布已实现自主可控的MetaERP研发，基于华为欧拉操作系统、GaussDB等根技术，并已完成对旧ERP系统的替换。三年来，华为投入数千人，联合产业伙伴和生态伙伴攻坚克难，研发出面向未来的超大规模云原生的MetaERP。目前，MetaERP已经覆盖华为100%的业务场景和80%的业务量，经历了月结、季结和年结的考验，实现了零故障、零延时、零调账。（证券时报）
标题序号：22801  科大讯飞：一季度净亏损5789.5万元，上年同期净利润1.1亿元；基于在国产替代和业务开拓上的进展，预计从二季度开始将会实现收入和毛利正向增长，并有信心实现全年高质量增长的目标。
标题序号：22802  宝丰能源：拟定增募资不超过100亿元，用于全资子公司内蒙宝丰投资建设“260万吨/年煤制烯烃和配套40万吨/年植入绿氢耦合制烯烃项目（一期）”。
标题序号：22803  拓荆科技：中微公司拟减持不超过1%。
标题序号：22804  长江健康：子公司获得注射用泮托拉唑钠药品注册证书。
标题序号：22805  四方达：控股子公司河南天璇半导体科技有限责任公司拟在河南省郑州市经济技术开发区投资建设功能性金刚石生产基地项目，项目计划投资额7亿元。
标题序号：22806  国家新闻出版署发布4月国产网络游戏审批信息，共86款游戏获批。
标题序号：22807  4月20日下午，网上传言深圳二手房指导价时代已过去，具体为：1、指导价不调整；2、银行核定房价以网签备案价和评估价孰低为准，参考价仅作参考；3、即日起执行。对此，深圳一农业银行工作人员表示：确认了，但还没看到正式文件。（证券时报）
标题序号：22808  豪能股份：拟定增募资不超过5.5亿元，用于新能源汽车关键零部件生产基地建设项目、补充流动资金。
标题序号：22809  宁德时代：为保障公司印度尼西亚动力电池产业链项目的顺利实施，根据项目进度及资金需求，公司控股子公司宁波普勤时代有限公司拟通过股东向其增资筹集资金40亿元。
标题序号：22810  宁德时代：一季度营业总收入890.4亿元，同比增长82.9%；一季度净利润98.2亿元，同比增长557.97%。
标题序号：22811  博雅生物：与高特佳集团、丹霞生物签署《战略合作框架协议》，在医药大健康领域的深入合作。
标题序号：22812  近日，有媒体报道称，江西省公安厅经侦总队已于2022年底成立专案组调查雪松国际信托股份有限公司，江西银保监局也成立了工作组调查雪松信托。与此同时，雪松控股多名原高管、现高管于半年前被控制。对此，雪松信托相关人士表示，公司目前不存在相关业务负责人被采取强制措施的情况。此前，江西省公安厅经侦总队确曾来公司，但主要了解了公司过往项目情况，而非对公司进行调查。而在2021年，江西银保监局也对公司进行过现场检查，但检查已经于当年完成。对于报道中提及的江西省公安厅经侦总队在2022年底成立专案组调查公司等事，该人士表示并不知情。（上证报）
标题序号：22813  浙江省政府办公厅近日印发《关于进一步扩大消费促进高质量发展若干举措》，目标今年全省社会消费品零售总额增长4.5%以上，网络零售额增长6%，社会消费品零售总额超千亿元的县（市、区）累计达到5个，年度消费类重大项目投资超过400亿元。《若干举措》鼓励杭州进一步放宽汽车摇号、限行政策，适时增加小客车浙A号牌指标。鼓励实施政府定价的公共停车场（点）停放新能源汽车当日首次1小时内（含充电时间）免费。加大保障性租赁住房供给，今年建设筹集保障性租赁住房25万套（间）。
标题序号：22814  光大证券：因工作调整原因，田威先生辞去公司董事及董事会战略与可持续发展委员会委员职务。
标题序号：22815  九洲集团：富裕九洲环境能源有限责任公司2×40MW农林生物质热电联产项目一号机组并网发电。
标题序号：22816  4月20日，人民银行召开2023年科技工作电视会议。会议要求，2023年人民银行科技工作要加强统筹协调，加快新型信息基础设施建设，提高系统研发与运行质量，提升数据归集共享与分析应用水平，推动科技赋能业务提质增效。要坚持底线思维，强化金融网络安全管理，保障业务连续性。要坚持人民至上，加快金融数字化转型，加强金融标准供给与实施。要加强调查研究，提升科技服务水平。
标题序号：22817  中国电信：一季度营收1297.5亿元，同比增长9.4%；一季度净利润79.84亿元，同比增长10.5%。
标题序号：22818  银河电子：拟出资5600万元对洛阳嘉盛电控技术有限公司增资，增资完成后公司持有嘉盛电控16%股权。
标题序号：22819  华昌达：与华工科技签署《战略合作框架协议》，双方将在汽车智能制造装备，智能工厂建设，新能源电池、光伏及新型储能等多个领域开展合作。
标题序号：22820  北上资金今日净买入恒生电子4.55亿元、招商银行2.66亿元，净卖出隆基绿能7.87亿元、比亚迪3.32亿元。
标题序号：22821  北上资金今日净买入恒生电子4.55亿元、招商银行2.66亿元，净卖出隆基绿能7.87亿元、比亚迪3.32亿元。
标题序号：22822  亚太药业：公司非布司他片获得药品注册证书。
标题序号：22823  福安药业：子公司收到阿哌沙班片药品注册证书。
标题序号：22824  燕京啤酒：一季度净利润6456.4万元，同比增长7,373.28%。
标题序号：22825  中国移动：第一季度营运收入为人民币2,507亿元，同比增长10.3%；第一季度股东应占利润为人民币281亿元，同比增长9.5%。
标题序号：22826  仙琚制药：取得屈螺酮炔雌醇片境内生产药品注册证书。
标题序号：22827  盐津铺子：一季度净利润1.1亿元，同比增长81.67%。
标题序号：22828  有知情人士透露，宁德时代钠离子电池将搭载于奇瑞汽车新能源品牌iCAR的首款新车，“采用钠离子电池和锂离子电池混装方案”，而该车预计今年四季度上市。此外，宁德时代的钠离子电池还将在奇瑞的新能源小车上量产，如QQ冰淇淋、小蚂蚁等。从一位比亚迪人士处获悉，比亚迪的钠离子电池也将在下半年量产上车，搭载车型为海洋生物系的海鸥。海鸥近期公布的预售价区间在7.88-9.58万元。据悉，比亚迪也将率先采用钠离子和铁锂电池混装的方案。（36氪）
标题序号：22829  韩国计划于2030年前在固态电池上投资20万亿韩元，韩国的负极产能将在5年内增加4倍。
标题序号：22830  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.8796，较上一交易日官方收盘价涨170点，较上日夜盘收盘涨55点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5e226a4c-ab27-4d51-8912-62279325948a.png|
标题序号：22831  珀莱雅：一季度净利润2.08亿元，同比增长31.32%。
标题序号：22832  恒指震荡收涨0.14%，恒生科技指数跌0.09%。半导体、AI、科技硬件股涨幅居前，中芯国际涨超6%领涨蓝筹；金山云大涨近13%，中国通号涨近8%。有色、医药、地产股走弱，天齐锂业跌超6%。
标题序号：22833  欧晶科技：拟发行可转债募资不超过6.2亿元，用于宁夏石英坩埚一期项目、宁夏石英坩埚二期项目、宁夏切削液在线处理项目、补充流动资金项目。
标题序号：22834  明德生物：2022年实现净利润42.08亿元，同比增长197.79%，拟10转4.9派37元。
标题序号：22835  央行货币政策司司长邹澜指出，近期部分银行下调存款利率，主要是上次没有调整的中小银行补充下调。（贝壳财经）
标题序号：22836  中国人民银行货币政策司司长邹澜表示，结构性货币政策工具退出是平稳有序的，工具退出指的是中央银行不在新发放资金，但已经发放的存量资金可以继续使用。最长使用期限可以达到3~5年，即工具的机制设计本身就是缓退坡的。（贝壳财经）
标题序号：22837  工业和信息化部总工程师、新闻发言人赵志国：下一步，我们将研究制定工业互联网高质量发展指导意见，从产业供给、深度应用、集群发展等方面推动“5G+工业互联网”走深走实，进一步完善顶层设计。实施新一轮工业互联网创新发展工程，加快工业互联网关键核心技术攻关和产业化，突破制约规模应用技术瓶颈，提升安全防护能力。抓重点行业，编制工业互联网与电子信息、工程机械等重点行业融合应用指南，推进标识“贯通”行动，促进工业互联网在重点产业链的普及应用。抓重点企业，充分发挥龙头企业引领作用，带动上下游企业特别是广大中小企业融入工业互联网。抓重点区域，开展工业互联网“百城千园行”活动，加快工业互联网进园区、进集群，推动涌现更多的集中连片的“精品”应用。（中国网）
标题序号：22838  工业和信息化部总工程师、新闻发言人赵志国：下一步，将重点做好三方面工作。一是研究出台推动新型信息基础设施建设协调发展的政策措施，推进“宽带边疆”、千兆光网“追光行动”、中小城市云网强基建设、移动物联网高质量发展行动，一体化推进新型基础设施建设。二是推动6G、光通信、量子通信等关键核心技术加速突破，加大人工智能、区块链、数字孪生等前沿技术研发力度。攻克一批“卡脖子”关键领域，提升产业链供应链韧性和安全水平。三是大力推进5G、千兆光网等新一代信息通信技术在垂直行业、信息消费、社会民生等领域的融合应用，推动工业互联网规模应用，聚焦重点领域形成创新应用示范标杆，助力产业数字化转型。（中国网）
标题序号：22839  4月17日，国药集团中国生物兰州生物制品研究所自主研发的口服三价重配轮状病毒减毒活疫苗（Vero细胞）获得国家药品监督管理局上市许可批准，成为国内首个获准上市的三价轮状病毒疫苗。该疫苗交叉保护性好，可有效预防G1、G2、G3、G4和G9型轮状病毒导致的婴幼儿腹泻。（中国生物）
标题序号：22840  一季度末，我国累计建成5G基站超264万个，全国已建成千兆城市110个，千兆接入用户突破亿级规模，移动网络IPv6流量首次突破50%，算力基础设施综合能力显著提升，5G在工业、医疗、教育、交通、旅游多个领域应用落地，已全面融入52个国民经济大类。（国是直通车）
标题序号：22841  4月20日，人民银行举行2023年一季度金融统计数据有关情况新闻发布会，央行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘在会上表示，今年一季度，人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。这表明了今年一季度金融体系对实体经济的信贷支持力度是比较强的。从人民银行的调查问卷看，今年一季度贷款总体需求指数是78.4%，比上季度高了18.9个百分点。从行业投向看，新增贷款主要投向制造业、基础设施建设、服务业等重点领域，房地产贷款增长呈上升态势。（证券时报）
标题序号：22842  工业和信息化部运行监测协调局负责人陶青20日表示，下一步，工信部将进一步释放潜在消费需求，激发消费市场活力，着力稳住汽车等大宗消费，联合相关部门研究出台稳定汽车消费、扩大内需增长的相关政策措施，抓好现有政策措施的贯彻落实，完善“双积分”管理办法，启动公共领域车辆全面电动化城市试点。同时，指导地方政府在制定促消费政策时，坚持公平、公正原则，维护市场公平竞争秩序，持续提升我国汽车产业整体竞争力和发展质量。（中国网）
标题序号：22843  外交部发言人汪文斌称，我们注意到有关的报告。全球金融稳定事关世界经济复苏发展成效和各国共同利益，需要各方共同维护。当前国际金融风险突出，同美国等发达国家货币政策进行调整密切相关。国际各方普遍认为，美国经济金融政策已成为全球金融稳定的最大挑战。美联储去年以来激进加息，大幅推高了金融全球融资成本，加剧国际资本无序流动，这不仅导致美欧一些银行破产或被收购，也加重了新兴市场和发展中国家的困难，不利于世界经济稳定复苏和全球共同发展。汪文斌表示，我们敦促美国等发达国家审慎评估自身经济金融政策的外溢影响，及时稳定市场预期，避免对全球金融稳定造成恶性冲击。同时，我们呼吁发达国家，倾听广大发展中国家真实心声和紧迫需要，为面临困难的国家提供真金白银的帮助，停止口惠而实不至和向他人推责，切实承担起维护全球金融稳定，促进世界经济复苏的应尽义务。（环球网）
标题序号：22844  20日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问称，美国商务部宣布对一家美国企业罚款3亿美元，因该公司违反了美国对中国华为公司的出口限制。中方对此有何评论？汪文斌表示，你提到的具体情况我不了解，我想强调的是中方坚决反对美方泛化国家安全概念，滥用国家力量，无理打压中国企业，我们将继续坚定维护中国企业的正当合法权益。（环球网）
标题序号：22845  国新办4月20日就2023年一季度工业和信息化发展情况举行发布会。工业和信息化部总工程师、新闻发言人赵志国在发布会上表示，下一步，工业和信息化部将深入落实党中央、国务院决策部署，坚定信心，锐意创新，稳住重点行业、支持龙头企业和专精特新企业发展，下功夫拉长长板、锻造新板、补齐短板，推动二季度工业经济持续回稳向好、信息通信业加快发展，为实现全年目标任务奠定坚实基础。（中国网）
标题序号：22846  4月20日，商务部新闻发言人束珏婷表示，上周中国商务部有关负责人在京与美国商务部官员会面，双方就中美经贸关系，加强两国商务部沟通和合作，交换了意见。（证券时报）
标题序号：22847  主力净流入行业板块前五：游戏，手游，国产芯片，国产软件，智能音箱；主力净流入概念板块前五：人工智能，AIGC概念，智慧城市，虚拟数字人，大数据；主力净流入个股前十：中芯国际、蓝色光标、三六零、科大讯飞、北方华创、N颀中、中兴通讯、沪电股份、深科技、兆易创新  |https://image.xuangubao.cn/FjEVJqWPv_Rwj3x55luU8ReRcKc0|
标题序号：22848  4月20日，人民银行举行2023年一季度金融统计数据有关情况新闻发布会，央行货币政策司司长邹澜在会上表示，总体看，金融数据领先于经济数据，实际上反映出供需恢复不匹配的现状。邹澜强调，对通缩提法要合理看待，通缩一般具有物价水平持续负增长，货币供应量持续下降的特征，经常伴随经济衰退。当前我国物价仍在温和上涨，经济运行持续好转，与通缩有明显区别。中长期看，我国经济总供求基本平衡，货币条件合理适度，居民预期稳定，不存在长期通缩或通胀的基础。（证券时报）
标题序号：22849  4月20日，人民银行举行2023年一季度金融统计数据有关情况新闻发布会，央行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘在会上表示，今年一季度金融运行总体平稳，流动性合理充裕，信贷结构持续优化，实体经济的融资成本稳中有降，金融支持实体经济的力度明显增强。从总量上看，流动性合理充裕，金融总量稳定增长。从结构看，信贷结构持续优化，服务经济高质量发展。今年以来，人民银行持续发挥结构性货币政策的精准导向作用，引导金融机构加大对普惠金融、科技创新等领域的金融服务。从利率看，实体经济综合融资成本稳中有降，贷款市场利率改革效能持续释放。下阶段，稳健的货币政策要精准有力，稳固对实体经济的持续支持力度，预计2023年信贷投放以及社会融资规模增长将保持平稳。（证券时报）
标题序号：22850  商务部新闻发言人束珏婷4月20日表示，2023年1-3月，全国实际使用外资4084.5亿元人民币，同比增长4.9%，吸收外资实现了开门红。束珏婷介绍，今年商务部启动“投资中国年”招商引资系列活动，各地纷纷加大了走出去、请进来招商引资力度。1-3月新设外商投资企业超过了1万家，同比增长25.5%。（证券时报）
标题序号：22851  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格下跌2500元/吨，均价报18万元/吨。
标题序号：22852  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入65亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入47亿元。
标题序号：22853  科创50指数收报1164.95点，涨2.69%，成交额1257亿。
标题序号：22854  1、沪指早盘震荡调整，午后探底回升，创业板指盘中跌超1.5%，科创50指数则涨超2.6%。风光锂等新能源赛道集体走低，中材科技跌停，天奈科技、博力威跌超10%，华电重工、蓝海华腾、奥克股份等跌逾8%。AI概念股再度爆发，其中ChatGPT方向，万兴科技涨停创新高，蓝色光标、同方股份、工业富联等封板；算力方向，中科曙光午后触及涨停，同样创出历史新高，寒武纪涨停，首都在线涨超17%；CPO方向，剑桥科技3连板创历史新高，华工科技涨停，联特科技尾盘封板续创新高；游戏、影视等应用方向，慈文传媒涨停，神州泰岳涨超14%。个股跌多涨少，两市超3300股飘绿，成交连续第十三个交易日破万亿。截止收盘沪指跌0.09%，深成指跌0.37%，创业板指跌1.2%。2、板块概念方面，CPO、电竞、AIGC、算力芯片等板块涨幅居前，餐饮、旅游、玻纤、铁矿石等板块跌幅居前。3、两市共1569只个股上涨，36只个股涨停，3295只个股下跌，26只个股跌停，10只股票炸板，炸板率22%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入65亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入47亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FjY42PNkSG_Rs8NduzmWc95jpRuc|
标题序号：22855  国内商品期货多数收跌，纯碱跌6%，焦煤跌逾4%，焦炭、低硫燃油、菜粕跌逾3%，原油、燃油、铁矿石、豆粕、硅铁跌逾2%。
标题序号：22856  天眼查App显示，4月18日，中国联合网络通信集团有限公司申请的“基于元宇宙的任务执行方法、装置、服务器及存储介质”专利公布。专利摘要显示，该方法接收来自雇主终端的待执行任务，并上传到预设置的元宇宙虚拟空间；响应于来自劳动者终端的对元宇宙虚拟空间的访问请求，并下发待执行任务的标识；接收来自劳动者终端对待执行任务的标识的接单指令，基于待执行任务的标识关联的操作工具发送的操作指令，控制待执行任务关联的现实世界中的外联设备，执行操作指令对应的功能以处理待执行任务。如此，可以在现实世界中产生交付物，进而实现了任务处理的过程处于元宇宙虚拟空间、执行操作指令对应的功能以及交付物处于现实世界。
标题序号：22857  沪深两市成交额连续第十三个交易日突破1万亿元。
标题序号：22858  据悉，昨晚发布公告离职的原国泰君安副总裁龚德雄，目前已确认履新申能集团，担任副总裁一职。业内人士称，下一步龚德雄极有可能去东方证券任职。而因为是控股股东方派出，猜测目标职位是党委书记、董事长等职位，这意味着后续东方证券高层亦有可能发生系列调整。（21财经）
标题序号：22859  ChatGPT概念股午后继续走强，万兴科技大涨15%，股价创出历史新高，蓝色光标、同方股份、工业富联等多股涨停，科大讯飞、云从科技、神州泰岳、同花顺等涨超8%。
标题序号：22860  CRO概念股震荡走低，毕得医药跌近12%，博济医药、宣泰医药、义翘神州、和元生物、美迪西等跟跌。
标题序号：22861  日经225指数收涨0.2%，报28657.57点；东证指数收跌0.3%，报2039.73点。
标题序号：22862  整点回顾：沪指午后震荡回升，中字头、一带一路板块走强，创业板指则继续下挫，盘中跌幅扩大至1.5%，宁德时代跌逾3%，旅游、光伏设备、CRO、盐湖提锂等板块跌幅居前，两市超3700股飘绿，成交达8950亿元。
标题序号：22863  化学、化工板块震荡走低，亚星化学午后跌停，新疆天业、卫星化学跌超6%，华鲁恒升、远兴能源等跟跌。
标题序号：22864  消费电子板块震荡走强 ，漫步者午后涨停，奋达科技、信维通信、国光电器、佳禾智能等跟涨。
标题序号：22865  台积电第一季度净利润2069亿元台币，预估1941.6亿元台币；第一季度毛利率56.3％，预估54.4％。
标题序号：22866  富时中国A50指数期货跌幅扩大至1%。
标题序号：22867  中字头个股探底回升，中国科传、中国出版此前涨停，中国通号大涨近8%，中信出版、中科曙光、中国铁建、中国交建等跟涨。
标题序号：22868  PCB概念股震荡走强，沪电股份涨停，深南电路大涨超7%，中京电子、鹏鼎控股、生益电子、胜宏科技等涨超6%。
标题序号：22869  工业富联午后反包涨停，成交超50亿元，公司此前发布澄清公告否认丢单。
标题序号：22870  数据要素概念股继续活跃，德生科技午后封板，视觉中国此前涨停，每日互动、浙数文化、上海钢联、卓创资讯等涨幅居前。
标题序号：22871  4月19日至20日，国家能源局会同陕西省人民政府、中国煤炭工业协会在陕西省延安市黄陵县召开全国煤矿智能化建设现场推进会。会议要求，各产煤省区和煤炭企业要以提升煤炭安全供应保障能力为中心，围绕智能化建设阶段目标任务，进一步完善政策措施，加快推进煤矿智能化建设。加强政策引导，研究出台适合本地煤矿实际的政策措施，更好激发煤炭企业推进智能化建设的积极性创造性。
标题序号：22872  4月20日，“百场万企，共话智能”2023汽车产业高质量发展创新论坛在国家会展中心（上海）举行。从论坛上获悉，上海的汽车产业链较为完善，已布局8家整车企业、600余家主要零部件企业，2022年上海汽车产量突破300万辆，汽车工业产值突破8000亿，占全市规上工业的20%。未来三年，上海将全面实施智能工厂领航计划，推进“20035”工程，建设200家智能工厂、20家标杆性智能工厂。目前，青浦、松江、浦东新区等已出台相关政策并召开专题会议，切实推动智能工厂建设。（澎湃新闻）
标题序号：22873  1、福能东方：根据中山市翠亨新区最新产业规划，拟对公司位于中山市南朗镇(翠亨新区起步区)东二围的工业用地进行有偿收储，该地块面积54620.50㎡。公司将在不影响正常经营的情况下与翠亨新区管理委员会就上述地块有偿收储有关事宜进行进一步协商。2、微光股份业绩快报：第一季度公司实现营业收入3.02亿元，同比下降8.70%，环比增长10.97%；归母净利润7586.32万元，同比下降1.93%，环比增长28.47%。3、同兴环保：公司及合并范围内各子公司2022年度计提各项减值准备合计2562.65万元。4、太极股份：截至本公告披露时，距离“太极转债”停止转股仅剩最后半个交易日（即2023年4月20日下午交易时段）。2023年4月20日收市前，持有“太极转债”的投资者仍可进行转股，收市后，未实施转股的“太极转债”将停止转股，剩余可转债将按照100.75元/张的价格被强制赎回。若被强制赎回，投资者可能面临较大投资损失。
标题序号：22874  谷歌计划在未来几个月内将生成式AI引入其广告业务。谷歌计划根据营销人员提供的材料，利用AI来制作新颖的广告。（英国金融时报）
标题序号：22875  贝壳研究院监测显示，2023年4月贝壳百城首套主流房贷利率平均为4.01%，较上月微降1BP；二套主流房贷利率平均为4.91%，与上月持平。4月首二套主流房贷利率较去年同期分别回落116BP和54BP。首套住房贷款利率政策动态调整机制下，首套利率回调，二套利率保持不变，4月首二套房贷利率价差扩大至90BP。另外，4月百城银行平均放款周期为21天，与上月持平，保持2019年以来最快的放款速度。
标题序号：22876  雪松控股集团有限公司风险持续暴露，旗下信托公司同样引起监管部门的关注，目前公安经侦专案组与银保监工作组正同步进行调查。记者获悉，江西省公安厅经侦总队已于2022年底成立专案组调查雪松信托。与此同时，江西省银保监局也成立了工作组调查雪松信托。有知情人士透露，公安经侦专案组与银保监工作组均在调查雪松控股进驻之后信托公司的违法违规及潜在风险情况，而不再涉及中江信托阶段的过往。（券商中国）
标题序号：22877  09:25 三大指数小幅低开，沪指低开0.09%，深成指低开0.08%，创业板指低开0.07% 09:27 6G概念股开盘大涨，大恒科技涨超8%，天银机电、本川智能涨逾7%，信科移动、金信诺等纷纷高开09:33 算力概念股继续活跃，同方股份直线涨停，寒武纪涨超10%，总市值突破千亿关口，年初至今涨幅近350%，海光信息、中兴通讯、中科曙光等纷纷拉升09:47 锂电池板块早盘下挫，中材科技跌停，天奈科技跌超15%，博力威跌逾9%，奥克股份、永兴材料、云图控股、德方纳米等多股跌超4% 09:59 芯片板块持续拉升，芯源微、寒武纪涨超10%，伟测科技、中微公司、华海清科、源杰科技、北方华创等多股涨超6% 10:22 ChatGPT概念股震荡冲高，蓝色光标大涨17%，万兴科技涨超10%，同方股份此前涨停，同花顺涨逾8%，昆仑万维、工业富联、中文在线等涨幅居前 10:23 创业板指跌超1%，宁德时代跌近3%，沪指跌0.48%，深成指跌0.46%，锂电、光伏、风电等新能源赛道集体下挫，两市近4000股飘绿 10:39 业绩增长股大受追捧，铁科轨道、科思股份、蓝色光标均触及20CM涨停，芯瑞达此前封板，长虹华意大涨9%，启明星辰、网宿科技涨超8% 10:53 CPO概念股连续大涨，剑桥科技走出3连板，股价续创历史新高，华工科技此前涨停，联特科技大涨超15%，天孚通信、新易盛、紫光股份、博创科技等涨超6%  |https://image.xuangubao.cn/Fv9fLkFBUQXxiTU1G0kvc1DGo3n-|
标题序号：22878  据科大讯飞消息，讯飞星火认知大模型成果发布会定于5月6日14:00在安徽创新馆召开，科大讯飞董事长刘庆峰、科大讯飞研究院院长刘聪将发布讯飞星火认知大模型。讯飞AI学习机、讯飞听见、讯飞智能办公本、讯飞智慧驾舱、讯飞开放平台，5项应用成果也将同步发布。
标题序号：22879  科创50指数早盘收报1157.96点，涨2.08%，成交额791亿。
标题序号：22880  1、沪指早间震荡走低，创业板指盘中跌超1%，科创50指数则涨超2%。锂电等新能源赛道集体下挫，中材科技跌停，天奈科技跌超17%，博力威、禾迈股份、南网科技、派能科技、新风光等跌超5%。CPO概念股连续大涨，剑桥科技盘中走出3连板，股价续创历史新高，华工科技涨停，联特科技大涨超15%。业绩增长股大受追捧，铁科轨道、科思股份、蓝色光标均触及20CM涨停，长虹华意、芯瑞达封板。算力概念股继续活跃，同方股份涨停，首都在线、寒武纪涨超10%。个股跌多涨少，两市超3800股飘绿，上午半天成交6866亿元。午间收盘沪指跌0.69%，深成指跌0.5%，创业板跌0.97%。2、板块概念方面，CPO、家电、算力、AIGC等板块领涨；铁矿石、玻纤、旅游、有色金属等板块领跌； 3、两市共1180只个股上涨，16只个股涨停；3699只个股下跌，21只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入20.25亿，深股通早盘净流入8.43亿。
标题序号：22881  隔夜SHIBOR报2.2070%，上涨7.70个基点。7天SHIBOR报2.1010%，上涨0.40个基点。3个月SHIBOR报2.4290%，下降0.30个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/372e0911-b903-492b-8f82-d883df64811d.png|
标题序号：22882  整点回顾：沪指早间震荡走低，创业板指盘中跌超1%，科创50指数则涨超2%，CPO概念股连续大涨，剑桥科技走出3连板，ChatGPT概念股冲高，万兴科技涨超10%，业绩增长股受追捧，蓝色光标等触及20CM涨停，两市超3800股飘绿，成交达6046亿元。
标题序号：22883  CPO概念股连续大涨，剑桥科技走出3连板，股价续创历史新高，华工科技此前涨停，联特科技大涨超15%，天孚通信、新易盛、紫光股份、博创科技等涨超6%。
标题序号：22884  农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德在发布会上表示，现在城市建设得差不多了，但是乡村需要建、应该建的还有很多，而且这些对基础产业拉动很大。我们测算，如果改造一亩设施大棚就可拉动钢材消费近2吨、水泥0.5吨。我们预计未来5到10年，农业农村投资需求近15万亿元。（中国网）
标题序号：22885  农业农村部总农艺师曾衍德今日在新闻发布会上表示，近期玉米、豆粕等饲料原料价格有所回落，利于缓解养殖亏损局面，加上五一、端午节日拉动，猪肉消费需求将会增加。综合判断，生猪养殖有望在二季度末实现扭亏为盈，上半年养殖亏损程度整体将轻于上年同期，价格起落有望趋于平缓。近期一些媒体和市场机构根据个别点上的调查结果，炒作北方地区，甚至全国的猪病情况。我想强调的是，目前全国生猪疫情总体平稳，生猪产能稳固，稳定供给的基础牢固。（中国网）
标题序号：22886  中药板块震荡走低，紫鑫药业跌停，盘龙药业、珍宝岛跌超5%，恩威医药、新光药业、九芝堂等跟跌。
标题序号：22887  国新办4月20日就2023年一季度农业农村经济运行情况举行发布会。农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德在发布会上表示，目前，农业农村部正在抓紧编制加快建设农业强国规划，明确思路目标、重点任务和保障措施。要围绕加快建设农业强国的目标任务和建设重点，谋划一批重大政策、重大工程和重大行动，聚焦重点、聚集合力，推进农业基础设施配套完备、技术装备提档升级、产业链条健全完备。（中国网）
标题序号：22888  业绩增长股大受追捧，铁科轨道、科思股份、蓝色光标均触及20CM涨停，芯瑞达此前封板，长虹华意大涨9%，启明星辰、网宿科技涨超8%。
标题序号：22889  中国移动否认有关寻求收购香港宽频的报道。（中国日报）
标题序号：22890  4月20日，农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德在国新办举行的新闻发布会上表示，据国家统计局数据，3月末，全国能繁母猪存栏4305万头，相当于4100万头正常保有量的105%。曾衍德指出，一季度，猪肉产量1590万吨，同比增长1.9%。畜禽和水产品全面增产。牛羊禽肉产量同比增长3.6%，牛奶产量增长8.5%，国内水产品产量增长4.4%。
标题序号：22891  创业板指跌超1%，宁德时代跌近3%，沪指跌0.48%，深成指跌0.46%，锂电、光伏、风电等新能源赛道集体下挫，两市近4000股飘绿。
标题序号：22892  ChatGPT概念股震荡冲高，蓝色光标大涨17%，万兴科技涨超10%，同方股份此前涨停，同花顺涨逾8%，昆仑万维、工业富联、中文在线等涨幅居前。
标题序号：22893  中国石油和化学工业联合会副秘书长庞广廉：石化行业碳达峰实施计划将很快发布。（每经）
标题序号：22894  章源钨业2023年4月下半月长单报价出炉，黑钨精矿(WO3≥55%)为11.60万元/标吨，相比4月上半月上调3000元/标吨；白钨精矿(WO3≥55%)为11.45万元/标吨，相比4月上半月上调3000元/标吨；仲钨酸铵(国标零级)为17.70万元/吨，相比4月上半月上调3500元/吨。
标题序号：22895  游戏股再度拉升，完美世界涨近7%，电魂网络、汤姆猫、恺英网络、三七互娱、游族网络等跟涨。
标题序号：22896  本届中关村论坛由科技部、国家发展改革委、工业和信息化部、国务院国资委、中国科学院、中国工程院、中国科协、北京市政府共同主办，年度主题为“开放合作·共享未来”，设置论坛会议、技术交易、展览展示、成果发布、前沿大赛、配套活动六大板块。在主会期外举办贯穿全年的常态化系列活动。（央视新闻）
标题序号：22897  整点回顾：沪指开盘后震荡走低，创业板指跌超0.6%，科创50指数则涨近2%，6G、算力、半导体、数据要素等板块领涨，旅游、盐湖提锂、民爆、钠离子电池等跌幅居前，个股跌多涨少，两市超3700股飘绿，开盘半小时成交3200亿元。
标题序号：22898  晶合集成，申购代码787249，发行价19.86元，申购上限14.50万股，顶格申购需配市值145.00万元。
标题序号：22899  芯片板块持续拉升，芯源微、寒武纪涨超10%，伟测科技、中微公司、华海清科、源杰科技、北方华创等多股涨超6%。
标题序号：22900  锂电池板块早盘下挫，中材科技跌停，天奈科技跌超15%，博力威跌逾9%，奥克股份、永兴材料、云图控股、德方纳米等多股跌超4%。
标题序号：22901  地产股开盘下挫，新华联、嘉凯城双双跌停，卧龙地产、蓝光发展、中交地产、金科股份等跟跌。
标题序号：22902  A股CPO概念股继续冲高，华工科技冲击涨停，股价创出历史新高（前复权），联特科技大涨超8%，天孚通信、剑桥科技、博创科技、中际旭创等纷纷拉升。
标题序号：22903  算力概念股继续活跃，同方股份直线涨停，寒武纪涨超10%，总市值突破千亿关口，年初至今涨幅近350%，海光信息、中兴通讯、中科曙光等纷纷拉升，消息上，上海市经济信息化委印发《上海市推进算力资源统一调度指导意见》，构建科创算力新设施，探索建设算力交易中心，到2023年底可调度智能算力达到1000 PFLOPS（FP16）以上。
标题序号：22904  食品等消费股开盘走低，巴比食品触及跌停，佳禾食品、科拓生物、麦趣尔、盐津铺子等纷纷下挫。
标题序号：22905  旅游板块开盘领跌，曲江文旅跌近8%，西域旅游、三特索道、西藏旅游、西安旅游等纷纷低开。
标题序号：22906  6G概念股开盘大涨，大恒科技涨超8%，天银机电、本川智能涨逾7%，信科移动、金信诺等纷纷高开，消息上，中国6G通信技术研发取得重要突破，中国航天科工二院在北京完成国内首次太赫兹轨道角动量的实时无线传输通信实验，为我国6G通信技术发展提供重要保障和支撑。
标题序号：22907  科创50指数开盘报1134.94点，涨0.05%。
标题序号：22908  沪指开盘报3367.05点，跌0.09%。深成指开盘报11751.38点，跌0.08%。创业板指开盘报2414.01点，跌0.07%。
标题序号：22909  三大指数小幅低开，沪指低开0.09%，深成指低开0.08%，创业板指低开0.07%。
标题序号：22910  香港恒生指数开盘跌0.06%，恒生科技指数跌0.09%。
标题序号：22911  中国央行今日进行340亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有90亿元逆回购到期。
标题序号：22912  人民币兑美元中间价报6.8987，下调256点；上一交易日中间价6.8731，上一交易日官方收盘价6.8966，上日夜盘报收6.8851。
标题序号：22913  中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.65%和4.30%不变。
标题序号：22914  富时中国A50指数期货盘初涨0.1%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.01%。
标题序号：22915  内盘纯碱期货主力开盘跌5%，焦煤跌超3%，焦炭、原油、豆粕、豆二跌超2%，PTA、铁矿石、短纤、燃料油、沪锌、液化气、纸浆等跌超1%。
标题序号：22916  4月19日，由江苏省农业农村厅指导，省农业科学院牵头组建的“江苏省预制菜产业创新联盟”在南京成立。联盟共有江苏省绿色食品办公室等24家副理事长单位，南京众彩农副产品配送有限公司等32家理事单位。阿里数据显示，2022年江苏预制菜数字消费全国第一。联盟将深入调研预制菜企业技术难题，形成技术需求和问题清单，编制企业、园区、地方的预制菜产业规划，组织企业“揭榜挂帅”项目、科研院所揭榜等，吸引更多优质企业和科教单位加入，促进预制菜上下游产业融合，打造“苏字号”预制菜创新平台。（新华日报）
标题序号：22917  4月19日，重庆市大数据发展局称，即日起，川渝两地大数据管理部门共同征集川渝区域数据标准应用试点项目，将面向智慧城市、数字经济、先进制造等领域，选取地区具有代表性的市（州）、区县和企业开展为期1年的应用试点。“此次川渝大数据部门联合启动数据标准应用试点，将推动两地数据有效流通。”重庆市大数据发展局相关负责人表示，此次试点的申报主体须为能够对接川渝两地数据发展需求，推动数据要素集聚流通，深化数据创新应用的市（州）、区县或带动数字经济产业发展的龙头企业。（重庆日报）
标题序号：22918  中信证券研报称，海外主流电池厂相继发布2022四季度经营情况。营收和装机量方面，各家保持增长态势，但受原材料上涨以及年末计提一次性费用影响，各家电池厂利润率出现一定下滑。展望2023年，各家对营收及利润率增长保持乐观，看好全球动力电池市场增长以及IRA政策带来的税收补贴对利润率的驱动，具体影响数额还需等待IRA细则进一步公布。全球电动化趋势保持不变，海外电池厂对2023年全球锂电池的增长保持乐观。
标题序号：22919  截至4月19日，上交所融资余额报8053.11亿元，较前一交易日增加4.03亿元；深交所融资余额报7399.76亿元，较前一交易日增加19.73亿元；两市合计15452.87亿元，较前一交易日增加23.76亿元。
标题序号：22920  业内消息人士透露，华友钴业寻求与当地一家矿商合作建设菲律宾第三家镍矿石加工厂。华友钴业正在就在菲律宾建设高压酸浸(HPAL)工厂进行“探索性谈判”。此前，华友钴业已签署协议在印尼建HPAL工厂。（路透）
标题序号：22921  1、特斯拉将继续调整（车辆销售）价格。CEO马斯克表示，他们获得实时数据，确切地知道车辆的订单数据。特斯拉将继续追求销量战略，而不是利润率。CFO表示，特斯拉按每周一次的频率评估车辆价格。特斯拉认为，车辆成本正在降低之中。2、车辆降价行动已经影响到（剔除常规补助因素的）车辆总体利润。在这个（财务）指标上，特斯拉不及（市场）预期，而这洽洽是华尔街侧重关注的点。特斯拉美股盘后跌超6%。3、马斯克希望在三季度举办电动皮卡Cybertruck的交付活动，并标榜该车型为“名人堂成员”（hall of famer）。4、马斯克仍然非常看好“全自动驾驶”（FSD）功能，哪怕其Autopilot开发进度（屡次）拖延。马斯克认为，自动驾驶汽车的价值最终将“非常重大”，FSD Beta版的（那些）改进工作“相当明显”，“我认为今年会搞定”。5、马斯克再度呼吁/乞求其他公司加入锂冶炼的行动，他认为那才是电动汽车电池供应链的“瓶颈”。6、马斯克回应高盛分析师，称公司2023年车辆产量目标为200万辆，订单超过公司产量，我们是热泵的“忠实粉丝”。特斯拉将“尽可能迅猛地增产”。Model S和Model X交付创2021年以来新低。全球库存从13天增加至15天。7、预计大宗商品价格将在2023年下半年回落。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b968221a-82af-4ddc-b8d0-c4836affc20d.png|
标题序号：22922  4月19日，睿远基金旗下三只基金披露了2023年一季报。知名基金经理傅鹏博、朱璘、赵枫的一季度调仓路线图随之浮出水面。其中，傅鹏博和朱璘减持中国移动、增持通威股份，而赵枫则选择加仓腾讯控股。此外，中庚基金丘栋荣、国投瑞银基金施成等知名基金经理管理的产品纷纷披露2023年一季报。丘栋荣大举加仓美团，施成加仓了宁德时代、亿纬锂能。部分基金经理在一季报中表达了对目前市场相对乐观的看法。（中证报）
标题序号：22923  日经225指数低开0.5%，报28472点；东证指数低开0.4%，报2031.37点；韩国首尔综指跌0.4%。
标题序号：22924  被评级公司调降至垃圾级的美国公司债券规模正迈向2020年以来最高。在经济放缓之际，这进一步推升部分公司的融资成本。根据巴克莱的研究，第一季度，合计114亿美元债券被降至垃圾级，这一数字约为2022年全年总额的60%。根据该行的预测，全年规模料创2020年疫情引发降级浪潮以来最高。最近的降级反映出许多公司在美联储以数十年来最快速度加息时所面临的压力。巴克莱预计，随着经济增长放缓给蓝筹借款人带来更大压力，下半年评级下调至垃圾级的速度会加快。该行预计此类被称为“堕落天使”的证券今年规模将在600亿至800亿美元。（彭博）
标题序号：22925  4月19日上午，“智能引领、向绿而行、‘碳’索未来”首钢智新电磁高性能取向电工钢专业化产线投产暨新产品全球首发仪式在河北迁安经济开发区举行，宣布建成全球首条具备100%薄规格、高磁感取向电工钢专业化产线，15SQF1250、23SQGD085LS两款取向电工钢产品全球首发。项目采用多项首创技术，建设有国内第一架自主集成的高温退火环形炉，成功突破电磁性能、板形尺寸、涂层质量控制等多项“卡脖子”难题，将大幅提升薄规格取向电工钢产品研发创新能力、智能制造精益制造能力及产业链服务保障能力，为变压器核心软磁材料全面国产化、实现“双碳”目标提供有力支撑。（河北日报）
标题序号：22926  应急管理部19日强调，要聚焦突出问题，迅速开展消防安全专项整治和尾矿库汛前隐患排查治理。当日，应急管理部召开部党委会，强调举一反三彻底排查风险隐患，坚决防范遏制重大安全事故发生。会议指出，近期一些地方接连发生火灾等安全事故，特别是北京丰台长峰医院火灾、浙江金华企业厂房火灾事故，暴露出隐患排查整治不到位、安全生产责任不落实等突出问题，再次敲响了警钟。会议强调，要将医院、养老院、学校、托儿所、“厂中厂”、娱乐场所、高层建筑、大型综合体等作为重中之重，聚焦易燃可燃装饰装修、保温材料和占堵生命通道、违规动火动焊作业、冒险施工等突出风险，以及小施工引起大事故等突出问题，采取集中检查、专家会诊、异地执法等形式，一家一家过“筛子”，对隐患问题该通报的通报、该曝光的曝光、该约谈的约谈。（新华社）
标题序号：22927  据证券日报，今年一季度，银行业主动作为，加大信贷投放力度。近日，多家银行信贷业务工作人员表示，“一季度，银行信贷投放总量创新高，超额完成了‘开门红’投放计划。”同时，近期多家银行公开表示将加大信贷投放力度，并普遍将今年信贷增速目标设在了11%左右。东方金诚首席宏观分析师王青表示，着眼于进一步夯实经济回升基础，二季度信贷有望继续保持同比多增。全年来看，在经济回升带动融资需求上升背景下，今年新增信贷有望达到23.4万亿元。
展望全年，中信证券首席经济学家明明表示，考虑到经济持续复苏以及政策支持力度较大，全年信贷投放仍将保持增长，但增速较一季度大概率放缓。明明建议，一方面需要加大监管审核力度，严格管控信贷资金流向；另一方面也要控制银行资负两端的利差。
标题序号：22928  证券日报文章称，今年以来，为了搭准经济发展脉搏，把脉发展中的痛点难点，让稳增长政策持续显效，多个部委组织人员前往各地开展调查研究工作。尤其是近一个月来，仅国家发展改革委各司局部门的调研频次就超70次，内容更多的是围绕高质量、数字化转型、产业发展等展开。“调研”的目的是对经济形势和产业发展趋势做出预判，为投资或发展方向的决策做准备，同时也为政策的有效制定和落实提供依据。结合一季度经济数据来看，国家发展改革委等部委调研组密集“开拔”，透露多方面政策信号。在新型消费方面，今年要持续增加新型消费应用场景，培育创新消费品，加快健全新型消费的产品技术和服务标准。简化优化新型消费领域涉及企业证照办理流程，为优秀企业“开绿灯”走通道。强化配套监管措施、政策体系，筑牢消费者权益的“保护墙”。激发民间投资活力，要从多方面保驾护航。一方面要加大民间投资重大项目支持力度，强化政府引导作用，鼓励民营企业盘活优化存量资产；另一方面要加强民间投资融资支持，促进投资环境健康发展，强化监管体系建设。创新发展方面，瞄准数字产业。近年来，数字经济成为推动经济增长的主要引擎之一，对推动高质量发展的作用日益凸显，截至2022年底，我国数字经济规模稳居世界第二。物联网、5G、大数据、云计算和人工智能奠定数字中国建设技术基础，相关产业发展前景广阔，政策支持力度也在不断提升。
标题序号：22929  近期，各地吸引外资好消息频传，项目扎堆落户。专家表示，中国是跨国企业投资的乐土和高地。今年以来，中国经济稳健复苏，发展新动能表现强劲。国际货币基金组织预计，2023年中国对世界经济增长的贡献率将达到三分之一。在全球外商投资总体下滑的背景下，中国经济的确定性和韧劲成为外资加大在华投资、继续深耕的关键。（中证报）
标题序号：22930  锂电行业迈入阵痛期的现状，并未打消动力电池企业的热情。4月18日至19日，在第二十届上海国际汽车工业展览会的现场，宁德时代、蜂巢能源、中创新航、亿纬锂能、欣旺达、瑞浦兰钧、巨湾技研等公司悉数出席。从各大公司的动作来看，行业还在追求更安全、能量密度更大、更具性价比的动力电池，行业的终局更是远远没有到来，群雄逐鹿仍将继续。（上证报）
标题序号：22931  全面注册制时代，“投资+投行+投研”的“三投”联动模式成为券业新引擎。作为“三投”联动的重要一环，券商投资子公司打开了投行业务链收入空间。从上市券商年报来看，私募股权投资及另类投资业务收入占比呈现逐年提升的态势。部分券商子公司2022年的利润增长超过100%。如今，“三投”联动模式蔚然成风，券商纷纷将这一战略写进年报，“投行+”引擎正积极放大券商价值。业内人士预计，“三投”优势未来将左右行业竞争格局。（上证报）
标题序号：22932  纳斯达克100股指期货亚太盘初跌幅扩大至0.3%，目前（美股盘后）特斯拉跌5.8%（该公司分析师电话会议已经结束），C3.ai跌1.0%，Uipath跌0.6%，Snap、Zoom视频通讯、奈飞、Meta跌约0.5%，亚马逊跌0.2%，苹果、微软、英伟达、谷歌A也跌超0.1%，Pinterest和美版饿了么Doordash则涨约0.2%，IBM涨约1.8%。标普500股指期货也跌超0.2%，道指期货目前跌超0.1%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/425d9a7c-c7d5-4506-9ce6-bcc249ff7da9.png|
标题序号：22933  4月19日，影视传媒板块再度大涨。业内人士认为，影视板块近期大涨，得益于市场看好AI在影视传媒领域中能最快实现商业化。近期，华策影视、光线传媒等影视公司发布AIGC布局计划；同时，以上海电影为代表的影视公司加强IP开发运营。多家券商研报认为，AIGC将赋能影视行业内容全产业链条，“AIGC+IP”模式或缩短影视公司IP从上游到下游的变现周期，提高IP变现效率，IP储备丰富或拥有头部IP的公司或更受益。（上证报）
标题序号：22934  今日可申购晶合集成，晶合集成发行市盈率13.84倍，申购代码为：787249，申购价格：19.86元。
标题序号：22935  2019年分拆上市相关规则发布实施以来，A股分拆上市渐趋活跃，累计已有约百家公司披露分拆预案。从公司属性上看，央国企成为中坚力量；从行业看，分拆上市的子公司多聚焦于计算机、电子、生物医药、机械设备等热门赛道。专家预期，全面注册制下，随着市场环境逐步成熟，A股分拆上市有望继续升温，并成为上市公司产业发展、资源配置、资产重组的重要手段。尤其是在国企改革、提高国企资产证券化率的大背景下，未来会有更多央国企加入分拆上市队伍。（中证报）
标题序号：22936  近日，多家消费金融公司发布业绩报告显示，消费金融公司以科技赋能持续让利消费者，加大消费金融产品供给，提升风险抵御能力，以稳健业绩有力支持扩内需、促消费。银保监会非银部有关负责人表示，消费金融公司立足专业化消费信贷功能定位，持续推动金融与科技融合，形成与商业银行、信用卡中心、互联网平台、小额贷款公司等消费金融主体竞争发展的格局，逐步成为扩大内需、促进消费增长的新兴力量。
标题序号：22937  力拓一季度皮尔巴拉铁矿石产量7930万吨。一季度皮尔巴拉（铁）矿石发货量8250万吨。一季度精炼铜产量13.07万吨，分析师预期16.0353万吨。维持全年铁铝氧石（Bauxite）产量指引在5400-5700万吨不变。维持全年皮尔巴拉部门成本在每吨21-22.50美元不变。预计全年资本开支80亿美元，公司原本预计80亿美元左右。
标题序号：22938  近年来，数字经济成为推动经济增长的主要引擎之一，对推动高质量发展的作用日益凸显。即日起，本报推出“做强做优数字经济”系列报道，展现各地方、各部门持续推进数字经济建设取得的成效，探讨如何发力做强做优做大数字经济。数据显示，截至2022年底，我国数字经济规模稳居世界第二；数字基础设施实现跨越式发展，建成全球最大光纤网络。数字基建作为数字产业化的一部分，目前整体进度较快，且仍有较大增长空间。同时，各地深度布局数字基础设施建设，充分发挥数字基建在推动经济增长、促进经济转型升级等方面的作用。（经济日报）
标题序号：22939  富时A50期指连续夜盘收涨0.01%，报13329.00点。
标题序号：22940  分析师电话会议｜特斯拉（动力总成和能源工程高级副总裁Drew Baglino）：美国得州东南部墨西哥湾沿岸城市Corpus Christi的锂冶炼厂将于5月份破土动工。
标题序号：22941  特斯拉一季度自由现金流跌至两年低点4.41亿美元，分析师此前预计为32.4亿美元。特斯拉为了保住领先的市场占有率一直在下调汽车售价。该公司称，第一财季营运利润率为11.4%，低于前季的16%和上年同期的19.2%。不同寻常的是，这次特斯拉没有单独列出汽车业务的利润率，2022年初时为30%以上。特斯拉试图淡化外界对其近期降价行动的担忧，称营运利润率的下滑速度可控。该公司在致股东的声明中说，“我们仍然相信我们的营业利润率将保持在行业最高水平之列”。
标题序号：22942  在经历“赎回潮”“破净潮”之后，银行理财市场迎来企稳回升态势。普益标准近日发布的最新监测数据显示，一季度全市场共新发了7197款理财产品，环加742款。一季度理财公司产品平均期间年化收益率为5.24%，环比上涨783个基点。与此同时，银行理财产品“破净”（指累计单位净值跌至1元以下）范围也持续缩小。一位券商机构人士分析称，今年理财市场预期相对乐观，这主要取决于稳定且向好的股债市场。不过未来理财产品收益率是否会持续回升并不确定。（经参）
标题序号：22943  近段时间，接连有国内外科技巨头涌入万亿级AIGC（生成式AI）赛道，A股市场上AIGC、ChatGPT等人工智能相关概念也是持续火热。但与此同时，安全隐患也如冰山一角渐渐显露。多国政府正在考虑加强对其监管，AIGC在全球范围内正在进入强监管时代。强监管之下也酝酿着新机遇。海通证券分析师蒋佳霖表示，随着AI监管政策落地，数据安全、隐私保护等需求将进一步上升，网络安全防护范围、防护主体将进一步扩大，有望打开行业成长新空间。（经参）
标题序号：22944  彭博汇编数据显示，除了Cathie Wood旗舰产品ARK创新ETF（ARKK）之外，该公司旗下的其他基金在2023年均经历资金外流，尽管多数基金的表现至少与标普500指数相当，且在某些情况下远好于该指数。与此同时，面对投资者低迷的需求，Wood的公司已经免除了其最新基金之一ARK Venture Fund（ARKVX）的一些费用。这表明，在经历表现低迷的2022年后，Wood的狂热粉丝可能终于开始减少。
2020年，她的旗舰基金ARKK凭借近150%的涨幅积累起大量人气，但去年该基金创下67%的纪录跌幅，原因是美联储升息对极具投机性且经常不盈利的科技股前景形成打击。虽然在去年的整个抛售期间，许多投资者依然逢低买入，但如今其热情正在消退。
标题序号：22945  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8950元，较周二纽约尾盘跌127点，盘中整体交投于6.8731-6.9105元区间。
标题序号：22946  分析师电话会议｜美国铝业：在LME仓单中，53%的铝库存原产地为俄罗斯。
标题序号：22947  周三（4月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.20%，报101.949点，日内交投区间为101.656-102.228点。彭博美元指数涨0.21%，报1226.82点，日内交投区间为1223.08-1229.61点。
标题序号：22948  纽交所ARCA钢铁指数收跌2.18%，报1880.27点。
标题序号：22949  其中，电信服务板块跌0.72%——成分股宏盟集团（OMC）跌4.14%表现最差，奈飞跌3.17%，迪士尼跌2.16%，Meta跌1.01%，谷歌A跌0.31%，NWSA则涨0.75%，PARA涨3.39%涨幅最大。原材料板块跌0.31%——成分股自由港（FCX）跌2.49%领跌，纽柯钢铁跌2.30%，STLD在业绩报告发布前跌1.18%，化肥巨头CF工业控股跌0.88%，马丁-玛丽埃塔材料（MLM）则涨0.95%，涂料供应商宣伟（SHW）涨1.53%领跑。能源板块跌0.25%，金融板块则涨0.28%——成分股第一共和银行涨12.40%领跑，齐昂银行涨7.42%紧随其后，CMA涨5.49%，PayPal则跌1.44%，美国银行跌1.64%表现最差。保健板块涨0.28%，房地产板块涨0.55%，公用事业板块涨0.78%。在标普500指数所有成分股中，CDW公司跌13.23%领跌，Elevance Health跌5.33%，惠与跌5.20%，Molina Healthcare跌4.56%，思科跌4.51%，福特汽车跌4.01%，Travelers Companies Inc.则涨6.15%，齐昂银行涨7.42%，美联航涨7.5%，雅培涨7.82%，ISRG涨10.88%，第一共和银行涨12.40%涨幅最大。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b9165a47-2111-447e-b26a-8f7a49c2ec8a.png|
标题序号：22950  希捷科技（STX）周三收跌2.19%，报62.86美元，美股盘后涨2.42%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/7029a256-683a-4ac2-b448-af10d87f3986.png|
标题序号：22951  随着4月19日旺成科技在北交所上市，北交所再添一家专精特新企业。东方财富choice数据显示，北交所专精特新企业数量已达79家，占北交所上市公司总数约41%。“目前在北交所市场，专精特新企业占比相对更高，体现出北交所在服务优质中小企业，促进经济高质量发展方面发挥着重要作用。”中泰资本投资管理有限公司董事长王冬伟表示，北交所上市公司的估值整体较为合理，显示出市场没有因为企业专精特新属性和高成长潜力而透支其未来，给企业创造了更为平稳健康发展的环境。（证券日报）
标题序号：22952  特斯拉美股盘后跌超4.0%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f011fa66-1cdc-4695-bf01-e639155abd1b.png|
标题序号：22953  Steel Dynamics一季度净销售49亿美元，分析师预期49.2亿美元。一季度调整后EBITDA为9.497亿美元，分析师预期9.327亿美元。Steel Dynamics美股盘后涨0.14%。
标题序号：22954  东方财富Choice数据显示，截至4月19日，今年以来A股市场共有119家公司通过定向增发再融资，累计增发股数373.79亿股，募集资金2773.05亿元，增发费用15.72亿元。去年同期共有97家公司成功通过定向增发再融资，募集资金总额约为1602.7亿元。据此，今年以来定增公司的数量约为去年同期的1.2倍，定增募资额较去年同期增长逾七成。（证券日报）
标题序号：22955  拉姆研究第三财季调整后EPS为6.99美元，分析师预期6.50美元。第三财季营收38.7亿美元，分析师预期38.2亿美元。预计第四财季调整后EPS为40-55.0亿美元，分析师预期55.5亿美元。预计第四财季营收28-34亿美元，分析师预期34.5亿美元。预计第四财季调整后毛利润率为42.2%-44.2%，分析师预期43.7%。拉姆研究（LRCX）美股盘后一度跌超2.24%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/93eb9666-556d-4386-a3c0-34372b73ee69.png|
标题序号：22956  IBM一季度运营每股收益1.36美元，市场预期1.25美元。一季度营收142.5亿美元，预期143.3亿美元。一季度软件业务收入59.2亿美元，预期57.6亿美元。一季度自由现金流13.4亿美元，预期21.8亿美元。公司仍预计财年自由现金流可达105亿美元，市场预期为102亿美元。一季度咨询业务收入49.亿美元，预期50.1亿美元。预计以不变汇率计算的收入增速在3-5%。IBM股价盘后上涨1.5%，涨幅随后扩大至超过3.1%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/72173a42-367d-4a7e-99f4-b9aca11fbb7e.png|
标题序号：22957  齐昂银行一季度总体存款692.1亿美元，分析师预期694.9亿美元。一季度总体贷款和租赁563.3亿美元，分析师预期561.8亿美元。一季度净利息利润率3.33%，分析师预期3.37%。一季度净利息利润FTE为6.880亿美元，分析师预期6.895亿美元。一季度净冲销0美元，分析师预期0.166亿美元。一季度计提0.45亿美元信贷损失，分析师预期0.482亿美元。齐昂银行（ZION）美股盘后跌超6.75%。第一共和银行跌1.8%，太平洋银行跌1.0%，WAL跌0.5%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1dff51e7-745b-40a8-b27f-06cf709ed810.png|
标题序号：22958  拉斯维加斯金沙一季度净营收21.2亿美元，分析师预期18.3亿美元。一季度调整后EBITDA为7.92亿美元，分析师预期6.051亿美元。一季度EPS为0.19美元，分析师预期0.18美元。一季度调整后持续运营EPS为0.28美元，分析师预期0.17美元。拉斯维加斯金沙（LVS）美股盘后涨3.4%，永利度假村（WYNN）涨1.8%。
标题序号：22959  阿莱恩斯西部银行（WAL）收涨24.12%，创2008年9月份以来最大单日涨幅。硅谷银行母公司SVB Financial Group的OTC股价收涨69.24%，签名银行涨26.0%，西太平洋银行涨约13.2%，第一共和银行涨12.4%——领跑标普500指数的所有成分股，齐昂银行在业绩报告发布前涨超7.2%，CMA涨约5.5%，EWBC涨超5.0%，五三银行、MTB、PNC、嘉信理财涨幅介于3.13%-2.87%，RF、TFC、KeyCorp、US Bancorp.、HBAN至多涨2.78%，富国银行、花旗集团、道富银行至多涨0.88%，摩根大通则跌0.13%，美国银行跌1.64%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8cdec16b-ae42-4e90-9a29-b4b152d2d593.jpg|
标题序号：22960  美国铝业一季度销售26.7亿美元，分析师预期27.5亿美元。一季度调整后EBITDA为2.40亿美元，分析师预期2.483亿美元。一季度调整后每股亏损0.23美元，分析师预期亏损0.031美元。预计全年氧化铝发货量1270-1290万吨，预计铝（产品）发货量250-260万吨。美国铝业（AA）美股盘后一度跌超2.76%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/071a35cf-bd7e-44e8-bd5b-72d883fb1c89.png|
标题序号：22961  特斯拉：上海工厂已经成功地接近满负荷运行数月时间。
标题序号：22962  激素解决方案供应商CDW Corporation（CDW）收跌超13.2%，创2020年3月份以来最差单日表现。
标题序号：22963  特斯拉一季度调整后EPS为0.85美元，分析师预期0.86美元。一季度营收233.3亿美元，分析师预期233.5亿美元。一季度毛利润率19.3%，分析师预期21.2%。一季度自由现金流4.41亿美元，分析师预期32.4亿美元。本公司运营利润在行业内处于前列。我们车辆的成本正在降低。打折之后，运营利润率按可控的幅度下降。定价行动仍在推进之中，（可能会）涨价或降价。维持全年车辆产量预期在180万辆不变，分析师预期184万辆。电动皮卡Cybertruck处于2023年稍晚投产的正轨之上。继续在下一代平台（的开发方面）取得进展。特斯拉美股盘后跌幅扩大至3.7%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0dcc95e7-9770-4802-9422-9f70a147213e.png|
标题序号：22964  阿莱恩斯西部银行初步收涨23.8%，创2008年9月份以来最大单日涨幅。硅谷银行OTC股价涨约59.8%。签名银行涨19.5%，西太平洋银行涨12.9%，第一共和银行涨11.9%，齐昂银行涨7.1%，CMA涨5.6%，摩根大通则跌约0.1%，美国银行跌1.8%。
标题序号：22965  纳斯达克金龙中国指数收跌1.68%，报6874.93点。成分股小鹏汽车收跌12.5%表现最差，蔚来汽车跌约7.2%，嘉楠科技跌约6.2%，金山云跌约4.7%，万国数据跌约4.6%，陆控跌3.9%，理想汽车和比特数字跌3.3%，B站跌超2.9%，百度跌2.3%，阿里巴巴跌约2.1%，京东跌约1.7%，网易跌约1.5%，携程跌超1.3%，拼多多跌超0.2%，中通快递则涨约0.8%，趣店和诺亚财富涨超2.4%，新东方涨超9.0%。其他中概股里，九洲大药房（CJJD）收涨超64.4%，创2022年12月12日以来最大单日涨幅。
标题序号：22966  标普500指数收跌0.35点，跌幅0.01%，报4154.52点。道琼斯工业平均指数收跌79.62点，跌幅0.23%，报33897.01点。纳斯达克综合指数（纳指）收涨3.81点，涨幅0.03%，报12157.23点。纳斯达克100指数收跌3.08点，跌幅0.02%，报13088.72点。纳斯达克生物科技指数收涨0.53%，报4259.29点。罗素2000指数收涨0.22%，报1799.44点。费城半导体指数收跌1.02%，报3046.38点。费城证交所KBW银行指数收涨1.68%，报85.71点。恐慌指数VIX收跌2.08%，报16.48，逼近2021年11月16日收盘位16.37，持续偏离3月13日收盘位26.52。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f7077da2-4ba2-47ca-bb37-799b16a5bc27.png|
标题序号：22967  今年以来，险资持续增配债市引发资本市场关注。近期，中信证券首席经济学家明明团队统计的数据显示，第一季度，险资在二级市场合计净买入债券现券5510亿元，其中利率债和银行“二永债”（二级资本债、永续债）是重点配置对象。从险资二季度乃至全年的配债趋势来看，川财证券宏观高级研究员崔裕表示，预计险资会继续增配银行“二永债”和利率债等品种。“二永债”对险资而言是一种新兴品种，具有较高的收益率和较低的风险，与险资配置风格相匹配；利率债具有较低的信用风险和市场风险，与险资长期稳健投资的属性也相匹配。（证券日报）
标题序号：22968  据Wind数据及上市公司公告不完全统计，自3月1日以来，截至4月19日，已有237家A股上市公司发布2022年度ESG报告。同时，已有超过20家上市公司发布或修订董事会战略及ESG委员会工作细则。此外，国资委正研究推进央企控股上市公司ESG信息披露指引，力争到2023年相关专项报告披露“全覆盖”。根据中证指数有限公司4月7日公告，中证诚通央企ESG指数等6条央企指数将于5月4日发布。（证券日报）
标题序号：22969  周三（4月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.29个基点，报3.5985%，盘中交投于3.5756%-3.6368%区间。两年期美债收益率涨6.83个基点，报4.2650%，盘中交投于4.1967%-4.2820%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.117个基点，报154.433个基点。02/10年期美债收益率利差跌3.730个基点，报-66.882个基点。三年期美债收益率涨6.19个基点，五年期美债收益率涨4.19个基点，七年期美债收益率涨3.85个基点。20年期美债收益率涨0.91个基点，报3.91%，脱离美股盘前涨至的日高3.9502%；30年期美债收益率涨0.36个基点，报3.7910%，脱离日高3.8297%。
标题序号：22970  周三（4月19日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.38%，报46.8427点。CBOT玉米期货跌1.24%，报6.36-1/2美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌2.43%，报6.92-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.84%，报14.78-1/2美元/蒲式耳，豆粕期货跌1.57%，豆油期货跌0.56%。ICE原糖期货跌0.81%，ICE白糖期货跌0.50%，交易员们衡量供应前景。ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.95%，咖啡“C”期货跌1.90%。ICE棉花期货跌1.34%。
标题序号：22971  自2019年底，证监会发布《上市公司分拆所属子公司境内上市试点若干规定》以来，上市公司分拆热情愈发高涨。截至2023年3月，已有21家企业完成分拆上市，逾百家A股公司发布了分拆上市公告。“伴随着A股市场中多元化经营的公司逐渐增多、市场交易和监管环境逐步成熟，分拆上市成为资源配置、资产重组的重要手段，未来相关案例将继续增加。”华民投创始合伙人崔斌日前表示，分拆已成为上市公司产业扩张和投资的最优解，浮现出行业视角、国企混改视角，以及新三板创新层视角三条投资主线。（上证报）
标题序号：22972  恒生指数主连夜盘收涨0.40%，报20402.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.24%，报4107.00点。
标题序号：22973  4月18日，沪市主板公司业绩说明会“双碳先锋”主题周正式开启。据了解，该主题周期间，隆基绿能、通威股份、国电南瑞、三峡能源、中国核电、华能水电、中国能建、华友钴业、特变电工、国投电力等近百家上市公司将陆续召开业绩说明会。与此同时，此次主题周还将组织特变电工、四方股份等8家公司召开特高压行业专场说明会，通威股份、金开新能等8家公司召开光伏产业链专场说明会，中天科技、日月股份等12家公司召开风电产业链专场说明会。多种形式、多元视角、看点丰富的说明会，共话行业发展趋势，挖掘行业内生动力，集中向投资者展示“链上业内”的上市公司风采。（上证报）
标题序号：22974  上市券商2022年年报显示，场外衍生品业务已成为券商收入的重要增长点。在业务规模方面，2022年，券商场外衍生品累计新增名义本金83084.75亿元，同比下降1.13%；存量名义本金规模20868.2亿元，同比增长3.48%。在业内人士看来，券商传统的经纪业务、投行业务、方向性自营投资业务等具有较强的周期性，而在场外衍生品业务中，券商通过为交易对手提供风险对冲和资本中介，可以规避单边下行与底部震荡的市场风险，从而成为近年来券商大力布局的业务。（上证报）
标题序号：22975  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8851，较上一交易日夜盘收盘跌85点。成交量461.00亿美元。
标题序号：22976  4月以来，超长债走出一波行情。数据显示，从4月1日到4月19日，30年期国债收益率从3.2407%下行5.32个基点至3.1875%。市场人士认为，3月以来的超长债收益率下行，一部分原因来自债市“做多情绪”渐浓，对数据反应“钝化”；另一部分原因在于“资产荒”背景下，保险资金欠配压力加剧，从而大量净增持超长债。不过，多位市场人士也提醒，从机构行为及基本面角度来看，未来超长债收益率继续大幅下行存在一定难度。一位债券基金经理也表示，超长债行情属于债市做多情绪的偏尾部演绎，预计保险公司等机构有止盈压力，不建议继续追多。（上证报）
标题序号：22977  近日，港交所刊发了有关优化环境、社会及管治（ESG）框架下的气候信息披露咨询文件，建议所有发行人在其ESG报告中披露气候相关信息，在市场上引起关注。多位受访人士对上海证券报记者表示，此次咨询文件是港交所确保其ESG框架与国际标准一致的重要举措。港交所通过将气候信息的披露责任提升至强制披露，引导更多企业重视气候变化应对，实现低碳绿色发展。（上证报）
标题序号：22978  WTI 5月原油期货收跌1.70美元，跌幅2.10%，报79.16美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收跌6.09%，报2.2220美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收跌1.65美元，跌幅1.95%，报83.12美元/桶。
标题序号：22979  部分基金经理在兑现人工智能板块收益后，已转向新消费。人工智能主线品种在短时间实现涨幅翻倍后，为基金经理“从高往低”的调仓提供了好时机。前期一些看好人工智能的基金经理最近开始频频调研新消费，2023年糖酒会更是吸引了不少现场调研，部分基金经理强调：4月份的消费股年报和一季报或触发A股市场风格转换。（证券时报）
标题序号：22980  上期所原油期货2306合约夜盘收跌2.19%，报570.50元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.27%，沪银收涨0.62%。
标题序号：22981  近日，北京证监局向公司债发行人和受托管理人发出通知，明确开展2023年公司债券发行人全面自查工作。证券时报记者注意到，自查工作主要关注偿债能力、信息披露、募集资金、公司治理等四大方向。在自查工作基础上，北京证监局还会根据工作安排开展现场检查工作，对于自查不全面，整改不及时等情况，将从严处理。除北京证监局外，山西证监局和重庆证监局近期也开展了公司债发行人现场检查对象随机抽取工作。（证券时报）
标题序号：22982  4月19日晚间，顺丰、圆通、韵达和申通四大A股快递公司集中发布月度快递服务经营数据。从最新数据来看，除韵达股份外，头部快递上市企业在营业收入、业务量的关键指标上均实现同比增长。据国家邮政局报告，3月，快递市场呈现快速恢复势头，行业呈现出强大的发展韧性。截至3月9日，年内快递业务量已突破200亿件，较2022年提前6天。从分项指标来看，3月，快递业务量同比增速预计将在27.6%左右，业务收入同比增速有望超过23%。国信证券近期研报表示，快递需求增长修复趋势明显，预计2023年全年业务量增速有望明显高于一季度表现。目前，快递行业价格竞争的监管仍具持续性，无需过度担忧价格战。（证券时报）
标题序号：22983  美国政府17日发布了《通胀削减法案》细则，公布了可以获得补贴的电动汽车名单，销量靠前的韩系车“全军覆没”。韩国媒体18日对此进行了报道和批驳。在16款可获得补贴的电动汽车车型中，没有一个车型来自韩国车企。此外，德国和日本品牌的电动汽车也没有被列入名单。此次补贴名单中的获益者均为美国本土汽车厂商。韩媒称，这样的结果令一度在美国电动汽车市场销量排名第二的现代起亚汽车集团面临严峻挑战。（央视新闻）
标题序号：22984  自券商资管大集合产品参照公募基金改造以来，目前仍未取得公募基金牌照的券商或券商资管子公司旗下部分产品已到或临近“三年有效期”（规范后的大集合产品合同期限原则上不得超过三年）。其中，绝大多数产品选择了将存续期延长至今年年底，也有两只产品公告或将于近期“清盘”。不过，目前已选择产品“延期”的券商若年底前还未取得公募基金牌照，产品仍可能面临“清盘”。（证券日报）
标题序号：22985  周三（4月19日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌2.01%，报256.25欧元/吨。油菜籽期货跌1.52%，报469.25欧元/吨。
标题序号：22986  费城银行指数涨超1.0%，第一共和银行涨幅扩大至11%，WAL涨约20%，西太平洋银行涨12%，签名银行也涨11%。但摩根大通跌0.4%，美国银行跌2.0%，CFG也跌2.1%。硅谷银行母公司SVB Financial的OTC价格一度上涨67%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b3d6dfa0-7e8c-431d-854a-b37f9d0b8c40.png|
标题序号：22987  大众汽车确认：在美国装配的MY23 ID.4符合申请全额美国税收抵免的资格。（彭博）
标题序号：22988  国际铜夜盘收涨0.03%，沪铜收跌0.03%，沪铝收涨0.45%，沪锌收跌1.21%，沪铅收跌0.03%，沪镍收跌0.22%，沪锡收跌0.65%。不锈钢夜盘收跌0.55%。
标题序号：22989  银保监会4月19日透露，截至今年一季度末，全国普惠型涉农贷款余额11.47万亿元，较年初增长9.62%，同比增长21.2%，超过各项贷款平均增速10个百分点。资金投向方面，农林牧渔业、农田基本建设、农业科技贷款、农村基础设施等领域均实现快速增长。此外，一季度农业保险累计实现保费收入409.85亿元，同比增长32.15%，提供风险保障1.41万亿元。（央视）
标题序号：22990  LME期铜收跌47美元，报8966美元/吨。LME期铝收涨8美元，报2455美元/吨。LME期锌收跌81美元，报2790美元/吨。LME期铅收涨11美元，报2156美元/吨。LME期镍收跌82美元，报25551美元/吨。LME期锡收跌761美元，报27082美元/吨。
标题序号：22991  随着泰国进入旅游旺季，泰国政府日前再次向全体入境泰国人员发出警告，如果未获正式批准，私自携带水果入境可能面临一年监禁和罚款。有泰国官员解释说，近期又出现外籍游客私自携带水果入境的情况，政府重申重罚内容，希望可以引起入境者的重视。（央视财经）
标题序号：22992  今年3月底，文化和旅游部印发通知，全面恢复全国旅行社及在线旅游企业经营外国人入境团队旅游和“机票+酒店”业务。近日，全国多地都迎来了大批入境旅游团。旅行平台数据显示，3月15日至4月15日，入境游用户在酒店套餐、租车预订等方面均已反超2019年同期。从热门入境旅游目的地来看，广东、上海、北京、浙江、江苏位居入境游热门目的地前5强。入境游市场的快速复苏，也加大了对多语种导游和旅游策划、旅游管理等人才的需求。近期，各家旅游企业的招聘工作也在紧锣密鼓地展开。（央视财经）
标题序号：22993  纳斯达克100指数转涨，成分股Intuitive Surgical Inc.涨12.5%领跑，德康医疗涨2.7%，亚马逊涨2.1%，苹果涨约0.8%，英伟达涨0.4%，微软涨幅不足0.1%，Meta和拼多多仍然跌0.8%，特斯拉跌1.3%，京东跌1.6%，Lucid集团跌3.4%，奈飞跌3.5%，Rivian跌3.7%，思科跌4.0%表现最差。
标题序号：22994  第133届广交会于4月15日至5月5日分三个展期在广州举办，截至4月19日，累计进馆人流量超过126万人次。参展企业和境外客商表示参展效果好于预期。广交会新闻发言人、中国对外贸易中心副主任徐兵表示，当前全球经济复苏缓慢，国际贸易增长乏力，国际航班往来仍不够便利，但从第133届广交会第一期运行情况看，参展企业和境外客商对参展效果充分肯定。据介绍，第133届广交会第二期将于4月23日开展。（新华社）
标题序号：22995  恐慌指数VIX跌至16.31，创2021年11月份以来盘中新低。
标题序号：22996  据华尔街日报报道，美国出行公司Lyft实施新一轮裁员，将裁员至少1200人，这在该公司雇员的占比可能超过30%。Lyft股价短线明显上扬，日内整体转而上涨超3.0%，消息出炉前跌超1.0%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c224841c-b6fe-4590-a764-32088a72f1f9.png|
标题序号：22997  佳裕达物流科技（JYD）美国IPO首日盘中一度上涨150%，报10.00美元，此前给出的IPO发行价为每份ADS 4.00美元。
标题序号：22998  4月21日，上海数据交易所和上海钢联电子商务股份有限公司签署战略合作协议。双方将在共建多层次数据要素市场、探索数据资产化、研究指数体系、数据产品供给、活跃交易等方面进一步深化战略合作，相互协作赋能，健全数据交易相关基础设施，加快培育数据要素市场，推动数字经济发展。根据合作协议，上海数交所支持上海钢联建设钢铁行业数据交易平台，共同推动钢铁行业数据流通交易，并在规范、标准、制度等方面形成共识，与上海数交所平台互联互通，加快构建多层次数据要素市场。（上证报）
标题序号：22999  美国财长耶伦宣布由金融稳定监管委员会（FSOC）提出的工具建议，其中包括修改特朗普时代的指引，称2019年（时任总统特朗普）的指导意见对非银的定性造成诸多障碍。该提案拟修改非银行公司被认定为系统重要性机构的方式。耶伦认为：“2019年发布的现有指导意见在认定过程中造成了不恰当的障碍……这些额外步骤并非《多德-弗兰克法案》的法律要求。它们既没有用，也不可行。有些是基于对金融危机如何开始及其所带来成本的错误看法。”她说，这样的认定过程可能需要六年时间才能完成，“这是一个不切实际的时间表，可能会让委员会难以在为时已晚之前采取行动应对金融稳定面临的新风险。”
标题序号：23000  医疗器械公司Shockwave Medical Inc.（SWAV）股价短线拉升超过20美元，使得日内整体涨幅扩大至将近14.33%，逼近2022年11月初顶部300美元。据彭博报道，这家旨在改变钙化心血管疾病治疗方式的公司获得波士顿科学的收购兴趣。波士顿科学（BSX）股价短线下挫大约1.50美元，日内整体转而下跌将近2.90%，逼近4月11日底部50.44美元。Shockwave Medical的目标是通过其用于治疗钙化斑块的声压力波的差异化和专有的局部递送来建立医疗器械治疗动脉粥样硬化性心血管疾病的新标准，它们称为血管内碎石术（“IVL”）。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0b1c32cc-2bc6-477c-ae6d-12b7a6b7dd36.png|
标题序号：23001  4月21日晚，中元股份2022年报显示，公司去年实现营业收入为4.43亿元，同比增长5.3%；实现归母净利润888.29万元，同比下降90.09%。不过净利润下降主要原因是参投基金的公允价值变动，公司扣非后净利润为1431.97万元，同比增长26.55%。与此同时，中元股份董事会提出2022年度权益分派预案，这是继2017年度后公司又一次分红。中元股份拟向全体股东每10股派发现金红利0.5元(含税)，现金分红金额将为2404.16万元，系公司全年归母净利润的2.71倍。
标题序号：23002  大众汽车：在截至2030年这段时期，公司将在加拿大（电池）工厂投资至多48亿欧元。
标题序号：23003  国美零售联交所公告，公司董事会宣布，信永中和（香港）会计师事务所有限公司已辞任本公司核数师，自4月21日起生效。经考虑本公司审核委员会的建议，议决在开元信德会计师事务所有限公司完成承接程序后，委任其为本公司新核数师，以填补信永中和辞任后之临时空缺，任期直至本公司下届股东周年大会结束为止。公司股份自4月3日上午九时正起暂停于香港联合交易所有限公司买卖，并将维持停牌直至2022年年度业绩公告刊发为止。
标题序号：23004  铁矿石夜盘收跌2.82%，螺纹钢跌2.60%，20号胶跌2.57%，橡胶跌2.46%，玻璃跌2.32%，热卷跌2.20%，菜粕、沥青、白糖、菜油、PTA、豆二、豆油、棕榈、棉花、棉纱至多跌1.42%，玉米、纸浆、短纤、焦煤、焦炭、苯乙烯、乙二醇、PVC、粳米、甲醇、玉米淀粉至多跌0.78%。聚丙烯、纯碱、塑料、豆一、LPG夜盘则至多收涨0.71%，低硫燃油涨1.09%，燃油涨1.12%。
标题序号：23005  近日，宁德时代与光大绿色环保、永福股份签署战略合作协议。根据协议，三方将共同在碳资源开发、绿电交易、综合能源及环境治理等领域为各地政府及工商业用户提供具有竞争力的“低碳城市”解决方案。此外，三方还将探索开发电力现货交易、碳监测、碳捕集及碳交易等领域。（证券时报·e公司）
标题序号：23006  上海今年首批土拍在今天下午全部收官，经过四天线下竞拍，共19宗地块全部成交，其中八成地块溢价成交。分析人士表示，此次土拍的一大特点是地块品质的提升。从房企参与情况来看仍以央企国企为主，竞拍中，房企叫价积极性较高，几乎间隔数秒就会有开发商应价。据悉，上海今年土地供应量整体将略少于去年，依然遵循少量多次的供地节奏。（央视财经）
标题序号：23007  水利部21日组织长江水利委员会及四川、云南、重庆、贵州、湖北、湖南、江西、安徽等省市水利部门和长江三峡集团，开展2023年长江防洪调度演练。据预测，今年汛期，长江上游地区及两湖水系可能发生时段性、区域性暴雨洪水。水利部副部长刘伟平表示，长江流域已于3月24日入汛，近期南方部分地区暴雨频繁，汛期防洪工作已进入实战状态，要加强科学调度，凝聚防御合力，切实做好今年水旱灾害防御各项工作。（新华社）
标题序号：23008  分析师电话会议｜印度Reliance的CFO V Srikanth：石油和天然气业务EBITDA处于最近八年高位。预计全球天然气市场将保持波动性。由于欧盟需求的缘故，2023年的液化天然气（LNG）价格将维持波动性。
标题序号：23009  深交所消息，4月17日至4月21日，共对69起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报等异常交易情形；共对18起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会1起涉嫌违法违规案件线索。
标题序号：23010  分析师电话会议｜自由港CEO：当机会出现时，不排除进行铜并购的可能性。
标题序号：23011  据国务院台湾事务办公室4月21日消息，台湾工业总会大陆经贸参访团17日抵达北京，拜会有关单位并赴江苏参访，于21日返台。台湾工业总会理事长苗丰强临行前表示，加强交流合作是两岸民心所向，希望两岸产业界携手前行，共同开拓大陆内需市场和全球市场，在参与高质量发展中互利共赢。（新华社）
标题序号：23012  优品车ADR（UCAR）下跌55.0%，刷新日低至19.41美元，盘中（已因波动幅度而多次）临时停牌。4月20日美国IPO首日，该公司股价一度飙涨1150%，至75.00美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/76db9135-37ec-4850-9e3f-1ad71d38e42c.png|
标题序号：23013  俄罗斯针对欧洲大型互联网公司Yandex N.V.与美国共享出行公司优步（UBER）的交易设置1.5亿美元/日的购汇限制。（国际文传通讯社）
注：2月底，国际文传通讯社报道称，俄罗斯政府一个委员会批准Yandex N.V.收购美国优步（Uber）在合资公司中（剩余）股份的协议，根据该协议，Yandex可能会按“不低于50%”的估价折扣率受让Uber的持股。2月2日，双方达成了前述股权转让协议。Yandex主要经营俄罗斯最流行的搜索引擎和访问量最大的网站。
标题序号：23014  复星国际港交所公告，于2023年4月21日，复星产投接获《民事裁定书》、《民事起诉状》、《证据目录》等诉讼文件，据此，沙钢集团指称复星产投未有履行其于框架协议项下将其持有的南京南钢11%股权（对应南京南钢注册资本人民币3.3亿元）质押给沙钢集团的义务，从而于2023年3月27日向上海市第二中级人民法院提起民事诉讼要求复星产投将系争股权质押给沙钢集团，并对复星产投持有的系争股权进行了冻结。
标题序号：23015  粤电力A于4月21日晚间披露一季报，一季度实现营业收入130.46亿元，同比增长14.55%；净利润8842.95万元，上年同期亏损4.5亿元；基本每股收益0.02元。
标题序号：23016  COMEX白银期货下跌1.5%，报24.99美元/盎司。
标题序号：23017  分析师电话会议｜斯伦贝谢（SLB）：在中东地区，OPEC+的部分成员国没出现（石油/天然气产量）放缓迹象。
标题序号：23018  纳斯达克金龙中国指数跌幅扩大至2.5%，逼近6600点。成分股金山云跌超10.0%目前表现最差，达达跌6.4%，陆控跌4.6%，小鹏汽车和中通快递跌2.8%，理想汽车和阿里巴巴跌约2.5%，蔚来汽车和携程跌约2.4%，京东、拼多多也跌超2.0%，B站维持大约0.4%的涨幅。
标题序号：23019  印度Riliance当前财年四季度净利润1930亿卢比，同比增长19%，分析师预期1649.3亿卢比。四季度营收2.2万亿卢比，同比增长3.8%，分析师预期2.25万亿卢比。四季度EBITDA为4139亿卢比，分析师预期3691.6亿卢比。四季度石油加工生产为化工产品（O2C）营收1.29万亿卢比，同比下滑12%，分析师预期1.52亿卢比。四季度石油和天然气营收456亿卢比，分析师预期376.6亿卢比；上年同期201亿卢比。四季度数字服务营收3137亿卢比，同比增长15%。四季度其他利润292亿卢比，分析师预期321.2亿卢比。四季度总体成本1.95万亿卢比，较之前一年增长1.6%。四季度原材料成本1.04万亿卢比，同比下降8%，分析师预期1.08万亿卢比。四季度财务成本582亿卢比，同比增长63%，分析师预期526.3亿卢比。暴利税对四季度盈利的影响为71.1亿卢比。四季度旗下JIO单位用户营收（ARPU）为178.80卢比。四季度JIO订阅用户基数4.393亿，同比增长7.1%。
标题序号：23020  从知情人士处获悉，2023版上海城市定制型商业补充医疗保险“沪惠保”产品预计在5月中上旬推出。亦有消息称，2023版“沪惠保”或定于5月9日开售，7月1日起保障正式生效。有知情人士称，具体产品形态仍待上海银保监局、上海医保局报市里后才有反馈。据了解，为进一步完善2023年“沪惠保”产品方案，4月20日，上海市医保局已邀请相关政府部门、保险公司、医药公司等召开专家研讨会，研究2023版“沪惠保”产品方案（包括特药保障）相关内容。（澎湃）
标题序号：23021  国家邮政局公布2023年一季度邮政行业运行情况。一季度，邮政行业寄递业务量累计完成341.7亿件，同比增长8.5%。其中，快递业务量累计完成268.9亿件，同比增长11.0%；邮政集团寄递业务量累计完成72.8亿件，同比增长0.3%。
标题序号：23022  美国4月Markit服务业PMI初值升至53.7，创2022年4月份以来新高，连续三个月扩张。就业分项指数初值升至2022年7月份以来新高。美国4月Markit制造业PMI初值升至50.4，创2022年10月份以来新高。供应商发货时间分项指数初值升至56.6，创2007年有数据记录以来的新高，连续四个月扩张；输入价格分项指数初值创2022年11月份以来新高。美国4月Markit综合PMI初值升至53.5，创2022年5月份以来新高。产出价格分项指数初值升至58.7，创2022年9月份以来新高；就业分项指数初值升至2022年7月份以来新高。
标题序号：23023  东鹏饮料：2023年一季度净利润4.97亿元，同比增长44.28%；2022年净利润14.41亿元，同比增长20.75%，拟10派20元。
标题序号：23024  东方日升：拟在内蒙古包头市固阳县建设东方日升源网荷储一体化项目及东方日升源网荷储一体化10GW拉晶项目，项目完成后预计新增风电电站705MW、光伏电站300MW、储能系统275MW/1100MWh以及硅棒产能10GW，项目合计总投资约为84.65亿元。
标题序号：23025  二十届中央全面深化改革委员会第一次会议指出，支持民营经济发展是党中央的一贯方针。促进民营经济发展壮大，要着力优化民营经济发展环境，破除制约民营企业公平参与市场竞争的制度障碍，引导民营企业在高质量发展中找准定位，通过企业自身改革发展、合规经营、转型升级，不断提升发展质量。要充分考虑民营经济特点，完善政策执行方式，加强政策协调性，推动各项优惠政策精准直达，切实解决企业实际困难。要把构建亲清政商关系落到实处，引导促进民营经济人士健康成长。（新华社）
标题序号：23026  爱旭股份：拟在济南市新旧动能转换起步区建设30GW高效晶硅太阳能电池项目及其配套30GW组件项目，本项目总投资预计为人民币360亿元。
标题序号：23027  美股三大指数涨跌不一，道指盘初涨0.06%，纳指跌0.11%，标普500指数涨0.08%。热门中概股多数下跌，京东、拼多多、百度均跌超1%。
标题序号：23028  夜盘期货开盘，玻璃跌逾2%，铁矿石、沥青、沪镍、棉纱、焦煤、菜粕、螺纹钢、热卷跌逾1%。
标题序号：23029  这套系统基于openEuler嵌入式操作系统构建，为openEuler社区补齐多种机器人应用的开源软件生态。北航-华为关键软件联合实验室将聚焦多样性算力操作系统、全智能化编译器&软件IDE的根技术研究和创新。该联合实验室的成立，将促进开源基础软件领域的产、学、研结合，持续培养基础软件人才，充分发挥北航在多学科交叉和学术创新的优势，与华为的产业经验结合互补，为基础软件发展添砖加瓦，丰富产业新生态。此外，经openEuler委员会全体会议的批准，openEuler工业领域操作系统筹备委员会正式成立。
标题序号：23030  韶能股份：控股子公司瑞储新能源拟在公司旗下位于韶关地区的部分子公司屋顶建设分布式光伏发电一期项目，规划总装机规模为44.677MW，总投资2.07亿元。
标题序号：23031  4月21日，国资委召开国资央企信息化工作推进会议。会议强调，要积极顺应信息化发展趋势，坚持问题导向、目标导向、结果导向，乘势而上、顺势而为，全面开启国资央企信息化工作新征程。要着力提高智能监管水平，全面推进国资央企云体系和大数据体系建设，持续健全完善信息化工作保障机制，在建设世界一流企业过程中，同步建成一流信息化能力，以“智慧国资、数字央企”建设，更好促进国资监管效能提升，加快推进国资央企高质量发展，为推进国家治理体系和治理能力现代化贡献更大力量。
标题序号：23032  三六零：2023年一季度净亏损1.86亿元；2022年净亏损22亿元，上年同期净利润9亿元。
标题序号：23033  天亿马：南京优志拟减持不超过3%。
标题序号：23034  上海市委副书记、市长龚正今天（21日）在第二十届上海国际汽车工业博览会察看最新汽车产品和技术时指出，汽车产业是上海重点发展的支柱产业之一，要紧盯产业发展大趋势，发挥上海汽车产业链完备的综合优势，强化龙头企业集聚的引领带动作用，加强制度供给和环境营造，支持各类汽车企业在沪创新发展、做大做强，为打造世界级汽车产业集群、加快建设现代化产业体系作出新贡献。（上观）
标题序号：23035  会议审议通过了《关于强化企业科技创新主体地位的意见》、《关于加强和改进国有经济管理有力支持中国式现代化建设的意见》、《关于促进民营经济发展壮大的意见》和《中央全面深化改革委员会工作规则》、《中央全面深化改革委员会专项小组工作规则》、《中央全面深化改革委员会办公室工作细则》、《中央全面深化改革委员会2023年工作要点》。（央视新闻）
标题序号：23036  上交所：对泽达易盛时任独立董事郭筹鸿、黄苏文、冯雁，时任监事栾连军、赵宜军予以监管警示；对紫晶存储时任董事温华生、时任独立董事王煌、时任监事会主席蓝勇民和时任副总经理武卓予以监管警示。
标题序号：23037  义翘神州：2022年净利润3.03亿元，同比下降57.9%，拟10派20元。
标题序号：23038  养元饮品：2023年一季度净利润7.33亿元，同比增长39.92%；2022年净利润14.74亿元，同比下降30.16%，拟10派18元。
标题序号：23039  中国黄金：一季度净利润3亿元，同比增长19.13%。
标题序号：23040  芒果超媒：2023年一季度净利润5.45亿元，同比增长7.39%；2022年净利润18.25亿元，同比下降13.68%。
标题序号：23041  东方财富：一季度净利润20.3亿元，同比下降6.54%。
标题序号：23042  天合光能：筹划控股子公司天合智慧分拆上市。
标题序号：23043  罗博特科：拟与南通市经济技术开发区管理委员会签署《投资协议》拟投资建设“异质结电池高端装备研发制造项目”，项目总投资额约为人民币10亿元。
标题序号：23044  *ST泽达：4月21日，上海金融法院收到12名投资者共同起诉泽达易盛（天津）科技股份有限公司、林应、应岚、隋田力、王晓亮、姜亚莉、东兴证券股份有限公司、胡晓莉、陶晨亮、天健会计师事务所（特殊普通合伙）、北京市康达律师事务所证券虚假陈述责任纠纷的申请。起诉投资者同时申请适用普通代表人诉讼程序审理案件。上海金融法院将依法审查，及时公布进展情况。
标题序号：23045  上机数控：公司证券简称将于2023年4月26日起由“上机数控”变更为“弘元绿能”。
标题序号：23046  有市场消息传出，上海二手房核验价和“三价就低”疑似有所放松。“根据我们近期的不断试价，核验价的确有所提高。”链家一位房产中介表示，核验价格的参考范围，主要是根据各小区的历史实际成交价格，再综合考虑多重因素而确定，房产中介需要向官方平台提交拟挂牌价格进行核验，这是影响购房者贷款的重点。具体而言，招商银行个贷业务人士介绍称，以往二手房千万的售价，核验价只有五、六百万元，缩水五成左右，购房者只能按照一半的房价申请贷款；但现在核验价已达到合同价的80%-90%，甚至有些还超过买卖合同价，二手房购房者实际首付压力有所减轻。（上证报）
标题序号：23047  4月21日，国务院国资委在中国石油大厦召开国有企业创建世界一流示范企业推进会。从会上获悉，为加快建设世界一流企业，国资委在现有11家示范企业基础上，巩固深化示范创建工作，决定将中国电科、中国石化、中国海油、中国华能、中国一汽、中国远洋海运、中粮集团、招商局集团、华润集团、中国建材等10家中央企业和上海汽车、安徽海螺、深圳投控、潍柴控股、京东方、万华化学、宁波舟山港等7家地方国有企业纳入创建世界一流示范企业范围。（证券时报）
标题序号：23048  北方稀土：2022年净利润59.8亿元，同比增长16.64%。
标题序号：23049  证监会：在泽达易盛案中，东兴证券股份有限公司、天健会计师事务所、北京市康达律师事务所等中介机构因涉嫌在相关执业过程中未勤勉尽责，近日已被我会立案。在紫晶存储案中，我会对中信建投证券股份有限公司、容诚会计师事务所、致同会计师事务所、广东恒益律师事务所等中介机构启动了相关调查工作，后续将根据其在相关执业行为中的勤勉尽责情况，结合其主动先行赔付以及申请证券期货行政执法当事人承诺等情形，依法进行下一步处理。
标题序号：23050  证监会有关部门负责人答记者问：欺诈发行、财务造假等资本市场“毒瘤”严重损害广大投资者合法权益，危及市场秩序和金融安全。中办、国办《关于依法从严打击证券违法活动的意见》强调坚持“零容忍”要求，依法严厉查处证券违法犯罪案件，立体化打击证券违法活动。我会坚决贯彻落实党中央国务院对资本市场违法犯罪行为“零容忍”要求，推动对欺诈发行等违法犯罪行为实行行政、民事、刑事立体惩处，形成强力震慑。
标题序号：23051  克里姆林宫：俄罗斯总统普京与沙特王储通电话，讨论了OPEC+的问题。
标题序号：23052  金马游乐：董事长邓志毅先生、副总经理李勇先生、总经理刘喜旺先生拟减持不超过4.95%。
标题序号：23053  第54个世界地球日前夕，由“低碳办公联盟”携手各领域生态合作伙伴主办的“永续 | 10×10可持续新创想”展览在浦东图书馆开幕。展览以“10×10 Sustainable Solutions”IP为核心，用艺术的跨界共生力诠释企业可持续的多种可能。如仲量联行的作品“盒子变形记”装置选材自多种建筑和生活废弃物，“扭”成8个变体盒子依次相连，形成象征永续的“莫比乌斯环”。据了解，低碳办公联盟由瑞安办公、仲量联行、循环派及MSC咨询联合发起，旨在吸引更多企业加入双碳阵营。开幕式上，联盟还与陆家嘴产业金融论坛宣布共同成立“ESG与可持续发展工作委员会”。
标题序号：23054  本川智能：公司已就印制电路板技术在6G通信领域的应用与下游客户开展前期研发合作，预计研发周期较长，截至本公告披露日，尚未取得实质性进展，后续存在技术失败、商业化失败的风险，近年内不会对公司业绩产生实质影响；后续即便在技术上可行，但其应用及市场前景尚待进一步明确，且公司产品能否获得市场认可仍存在较大不确定性，未来可产生的经济效益和对公司业绩的影响存在较大不确定性。
标题序号：23055  苏文电能：与东阳市光明电力建设有限公司、上海聚信海聚新能源科技有限公司签订了《100MWH虚拟电厂项目合作框架协议》，力争在2024底前将完成共计虚拟电厂建设投资任务。
标题序号：23056  中信建投：与其他中介机构拟共同出资人民币10亿元设立紫晶存储事件先行赔付专项基金，上述金额为公司初步估算结果，基金规模将根据最终计算的适格投资者损失赔付金额进行调整。
标题序号：23057  金陵药业：分公司收到复方磺胺甲噁唑注射液一致评价受理通知书。
标题序号：23058  中兴通讯：一季度净利润26.4亿元，同比增长19.20%。
标题序号：23059  东华软件：全资子公司北京神州新桥科技有限公司中标“沈阳人工智能计算中心二期扩容项目”，中标金额5.14亿元，主要建设内容包括扩容不小于198PFlops@FP16算力对应的硬件基础设施，软件基础设施及配套基础设施。
标题序号：23060  北上资金今日净买入宁德时代4.56亿元、中国中免3.18亿元，净卖出通威股份6.00亿元、贵州茅台5.41亿元。
标题序号：23061  北上资金今日净买入宁德时代4.56亿元、中国中免3.18亿元，净卖出通威股份6.00亿元、贵州茅台5.41亿元。
标题序号：23062  恒瑞医药：2023年一季度净利润12.39亿元，同比增长0.17%；2022年净利润39.06亿元，同比下降13.77%，拟10派1.6元。
标题序号：23063  金徽酒：一季度净利润1.8亿元，同比增长10.41%。
标题序号：23064  文投控股：厦门信托汇金1667号拟减持不超过2%。
标题序号：23065  瀚川智能：与四川成渝高速公路股份有限公司签订战略合作框架协议，共同聚焦新能源重卡充换电及配套设备和电池银行领域，共同深耕相关市场，加快推动新能源重卡换电站业务的发展。
标题序号：23066  立昂微：一季度净利润3,443.71万元，同比下降85.53%。
标题序号：23067  泰恩康：获得阿加曲班注射液药品注册证书。
标题序号：23068  永太科技：控股子公司永太氟乐科技与中国科学院上海有机化学研究所签署了《技术转让合同》，中科院上海有机所将其拥有的含氟冷却介质（氟化液）系列产品的制备技术转让给永太氟乐科技。
标题序号：23069  南网储能：签订肇庆绿色能源项目开发框架协议，加快推进肇庆境内的广宁长滩抽水蓄能电站项目、端州双龙独立电池储能项目、广宁南街独立电池储能项目，合计估算总投资89.7亿元；签订佛冈县抽水蓄能项目开发三方协议，初定工程建设规模120万千瓦，项目建设静态投资约70亿元。
标题序号：23070  公告称，为确保企业债券发行审核职责划转工作的有序衔接和平稳过渡，设置自本公告发布之日起6个月时间为过渡期。过渡期结束前，中国证监会将及时向市场公告企业债券管理的整体工作安排。过渡期内企业债券受理审核、发行承销、登记托管等安排保持不变。
标题序号：23071  4月21日，市场消息传出深圳“二手房参考价”或与房贷解绑，具体内容为：参考价不取消不调整，银行核定房价以网签备案价和评估价孰低为准，参考价仅作参考。“确实听说‘深圳二手房房贷发放不再以参考价为标准’的消息，但没有收到具体细则。”21日，工商银行深圳多家支行的个贷经理表示，目前银行会考虑参考价和成交价，最终贷款金额以银行审批为准。（上证报）
标题序号：23072  复星医药：控股子公司药品FCN-159片纳入突破性治疗药物程序。
标题序号：23073  雅运股份：正在筹划通过发行股份及支付现金相结合的方式收购成都鹰明智通科技股份有限公司控制权，同时募集配套资金，股票停牌。
标题序号：23074  圣诺生物：醋酸艾替班特注射液获得药品注册证书。
标题序号：23075  *ST泽达：公司于4月21日收到上交所下发的拟终止公司股票上市的事先告知书，股票自2023年4月24日（星期一）开市起停牌。
标题序号：23076  *ST紫晶和*ST泽达分别发布公告称，公司于当天收到中国证监会《行政处罚决定书》。根据《行政处罚决定书》认定的重大违法行为，该两家公司将被实施重大违法强制退市，成为科创板首批退市公司。
标题序号：23077  长城汽车：一季度净利润1.74亿元，同比下降89.34%；扣非后净亏损2.17亿元。
标题序号：23078  今年五一假期迎来5天小长假，是2023年春节后首个长假，也是出境团队游试点恢复后的首个长假。距离假期不到10天，从机票预订数据来看，旅客出行需求已经提前释放。来自民航局的统计数据，目前五一假期订票超600万人次，预计五一假期民航将运输旅客900万人次左右。（央视新闻）
标题序号：23079  上海医药：硝苯地平控释片获得批准生产。
标题序号：23080  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.8898，较上一交易日官方收盘价跌102点，较上日夜盘收盘跌158点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/14df83d5-516e-4079-83c1-dd14227cd9d2.png|
标题序号：23081  证监会就《证券期货市场主机交易托管管理规定（征求意见稿）》公开征求意见。
标题序号：23082  香港特区行政长官李家超今日起率领特区政府官员和立法会议员前往深圳、东莞、佛山和广州展开为期四天的访问。李家超在会见传媒时表示，本次访问是现届特区政府官员和立法会议员首次联合到访内地，也是自内地与香港全面通关以来，香港首个到大湾区内地城市的大型访问活动。他希望能率领特区政府官员和立法会议员一同深入了解大湾区内地城市的最新发展，让香港可更积极参与、推动大湾区发展。（大湾区之声）
标题序号：23083  恒生指数收跌1.57%，恒生科技指数跌3.13%；商汤跌超11%，中芯国际跌超9%，比亚迪电子跌超5%，阿里巴巴跌超4%。
标题序号：23084  佳讯飞鸿：实际控制人之一郑贵祥拟减持不超过1.99%。
标题序号：23085  根据两地证监会统筹安排，沪深港通交易日历优化将于下周一（4月24日）正式上线实施。此次交易日历优化进一步提升了互联互通跨境投资效率，保障了投资者交易连续性、便利性，更好地满足境内外投资者参与内地与香港资本市场资产配置的需求。实施后，2023年港股通首次新增交易日为4月27日、4月28日，沪股通首次新增交易日为5月25日。
标题序号：23086  贝泰妮：红杉聚业拟减持不超过3%。
标题序号：23087  据中央纪委国家监委驻中国证监会纪检监察组、浙江省纪委监委消息：上海证券交易所原副总经理刘逖涉嫌严重职务违法，目前正在接受中央纪委国家监委驻中国证监会纪检监察组和浙江省台州市监委监察调查。
标题序号：23088  恒指跌幅扩大至2%，中芯国际跌超8%，中国宏桥、阿里健康跌超5%。
标题序号：23089  外交部发言人汪文斌主持4月21日的例行记者会。会上彭博社记者提问说：拜登总统预计在未来几周内将签署一个行政令，限制美国企业对华关键经济领域的投资，包括半导体、人工智能、量子计算等。你对此有何评论？汪文斌对此表示，我们注意到有关的报道，对此坚决反对。美方惯于打着国家安全幌子，将经贸科技问题政治化、工具化、武器化，大搞“小院高墙”，强推“脱钩断链”，甚至不惜损友自肥，对盟国进行经济胁迫。美方的真实目的是剥夺中国发展权利，维护一己霸权私利，是赤裸裸的经济胁迫和科技霸凌，严重违反市场经济和公平竞争原则，严重破坏国际经贸秩序，严重扰乱全球产业链供应链稳定，损害的是整个世界的利益。中方将密切关注有关动向，坚决维护自身权益。（环球网）
标题序号：23090  太极集团：异烟肼注射液通过仿制药一致性评价。
标题序号：23091  近日，我国航母辽宁舰在西太平洋某海域，开展了防空、反潜等多课目训练，锤炼航母编队的远海体系作战能力。（央广军事）
标题序号：23092  4月19日，国家药监局在上海召开药品网络交易第三方平台调研座谈会，听取平台企业代表贯彻落实《药品网络销售监督管理办法》的工作举措和意见建议。会议强调，第三方平台企业要统筹考虑发展与安全问题，牢固树立安全风险意识和质量安全第一的意识；要以《药品网络销售监督管理办法》为抓手，切实履行企业主体责任，持续提升药品全过程质量安全管理能力；要持续守法合规，采取多种措施规范药品网络销售市场秩序。地方药品监管部门要强化监管，主动监管、靠前监管，要充分探索“以网管网”“以快制快”的监管措施，加强违法违规行为监测处置。
标题序号：23093  360集团创始人周鸿祎发布主题为“三六零人工智能总动员”的内部信，要求360每一位员工、每个产品和业务都要全面拥抱人工智能，适应人机协作，着手产品重塑。周鸿祎在信中透露，360集团将推行“揭榜挂帅”制，招募更多员工加入大语言模型的核心研发。据了解，360内部已经有非常成熟的大语言模型研究团队，尤其在多模态算法上处于行业领先地位。面对GPT或将引发失业潮的声音，周鸿祎认为“这是制造焦虑”。他在信中表态，“有好奇心、能和GPT协同办公的360员工不会被GPT淘汰”，并鼓励所有员工拥抱GPT，借助GPT拿到更好的绩效。（新浪科技）
标题序号：23094  主力净流入行业板块前五：中药，水电，厨卫家电，白色家电，林业；主力净流入概念板块前五：航母，新冠药物，长寿药NMN，肝素，军工混改；主力净流入个股前十：N中船、宁德时代、中国卫通、阳光电源、华润双鹤、中船科技、长江电力、众生药业、永鼎股份、沪硅产业  |https://image.xuangubao.cn/FihvQ5H02mZLkK_oEZMZQVTsjbh7|
标题序号：23095  以买卖成交额口径，北向资金截至A股收盘净卖出76亿元，创2022年11月以来新高。
标题序号：23096  沪指收报3301.26点，跌1.95%，成交额5305亿元。深成指收报11450.43点，跌2.28%，成交额6838亿元。创业板指收报2341.19点，跌1.91%，成交额3087亿元。
标题序号：23097  科创50指数收报1116.83点，跌4.13%，成交额1234亿。
标题序号：23098  国内商品期货多数收跌，铁矿石跌近5%，沥青、焦煤、锰硅、原油跌逾3%，低硫燃油、纸浆、沪锡、沪镍、燃油、焦炭、菜粕、螺纹钢、热卷、硅铁跌逾2%。
标题序号：23099  1、三大指数今日放量调整，深成指午后跌超2%，沪指、创业板指均跌近2%，科创50指数跌超4%。人工智能概念股重挫，数据要素、ChatGPT、算力等方向领跌，鸿博股份、太极股份、深桑达A、新华网等跌停，南凌科技、优刻得、云从科技、中文在线等多股跌超10%。半导体板块大幅走低，电科芯片、北纬科技跌停，全志科技、联动科技、气派科技、芯原股份等十余股跌逾10%。军工板块逆市活跃，中船科技涨停，华如科技、理工导航、本川智能涨超10%；新冠药概念股拉升，华润双鹤涨停，拓新药业涨超12%。个股跌多涨少，两市超4500股飘绿，近百股跌超10%，成交连续第十四个交易日破万亿。截止收盘沪指跌1.95%，深成指跌2.28%，创业板跌1.91%。2、板块概念方面，白糖、乳业、航母、长寿药等板块逆市走强，算力芯片、智能音箱、ChatGPT、数据要素等板块跌幅居前。3、两市共556只个股上涨，12只个股涨停，4371只个股下跌，45只个股跌停，11只股票炸板，炸板率50%。4、以买卖成交额口径，北向资金截至A股收盘净卖出78亿元，创2022年11月以来新高。  |https://image.xuangubao.cn/FoFNJlwN4VSV0M0OIkljO8bk8hRH|
标题序号：23100  恒生科技指数跌幅扩大至3%，恒指跌1.6%；中芯国际跌超6%，阿里巴巴跌近4%。
标题序号：23101  富时中国A50指数期货跌幅扩大至1%。
标题序号：23102  商务部：自2023年4月22日起，对原产于美国和欧盟的进口非色散位移单模光纤继续征收反倾销税，实施期限为5年。
标题序号：23103  据中国建筑玻璃与工业玻璃协会数据，产量方面，1-3月，光伏压延玻璃累计产量549万吨，同比增加83.6％，其中3月产量195.9万吨，同比增加88.7％。价格方面，1-3月，2毫米、3.2毫米光伏压延玻璃平均价格为18.8元／平方米、25.4元／平方米，同比下降6.6％、1.9%。
标题序号：23104  深成指跌幅扩大至2%，沪指跌1.63%，创业板指跌1.62%，两市下跌个股近4400只，近140股跌超9%。
标题序号：23105  4月20日，深圳重大交易平台推介会在杭州举行。当天，深圳数据交易所与蚂蚁科技集团、华东大数据交易中心、阿里巴巴集团、浙江省大数据联合计算中心有限公司、郑州数据交易中心战略签约。其中，深圳数据交易所与蚂蚁集团签订合作框架协议，双方将在包括共建共享高价值数据合作渠道，开展数据合规专项研究，推进区块链、隐私计算、AI等技术研究和互联互通等方面合作。（界面）
标题序号：23106  上海钢联数据显示，电池级碳酸锂价格今日持平，均价报18万元/吨。
标题序号：23107  上海钢联数据显示，今日电池级碳酸锂跌5000元/吨，均价报17.5万元/吨。
标题序号：23108  沪深两市成交额连续第十四个交易日突破1万亿元，相比昨日此时放大近1000亿元。
标题序号：23109  日经225指数收跌0.3%，报28564.37点，东证指数收跌0.2%，报2035.06点。
标题序号：23110  整点回顾：指数午后继续走低，三大股指盘中均跌超1%，AI概念股全线下挫，数据要素、国资云、半导体等板块跌幅居前，两市下跌个股超4100只，近百股跌超9%，成交额逼近万亿关口，比昨日此时放大近1000亿元。
标题序号：23111  凯雷考虑向麦当劳中国业务引入新投资者，对该业务估值高达100亿美元。（彭博）
标题序号：23112  4月21日，复旦大学自然语言处理实验室开发的新版MOSS模型正式上线，成为国内首个插件增强的开源对话语言模型。复旦大学计算机科学技术学院教授MOSS系统负责人邱锡鹏表示：“对于下一阶段的大型语言模型来讲，我们目前重点需要去做的事情，就是让模型和现实世界以及人类的价值观进行“对齐”，成为一个真正的智能体。”（上证报）
标题序号：23113  北向资金午后净流出超50亿元。
标题序号：23114  4月19日，国家发改委运行局负责同志带队赴国家电网公司发展部调研，研究推动做好能源电力安全保供相关工作。调研组参观了国家电网新能源云平台，了解当前新能源运行监测分析、新能源消纳利用、国网经营区用电量监测等情况。双方围绕近中期电力供需形势、跨省跨区电力运行调节、新能源开发利用等方面进行了深入交流和讨论。
标题序号：23115  北向资金午后净流出超30亿元。
标题序号：23116  三大指数午后均跌超1%，两市下跌个股超4200只，近百股跌超9%。
标题序号：23117  天眼查App显示，近日，北京奇虎科技有限公司申请注册多枚“360AI”“360 智脑”“CHAT360”“360GPT”等商标，国际分类涉及科学仪器、网站服务、通讯服务等，当前商标状态均为申请中或等待实质审查。
标题序号：23118  华为集团4月21日发布声明称：“近期网上流传‘孟晚舟要去美国出差’，纯属造谣，孟晚舟女士未说过此话也没有此安排。”（界面）
标题序号：23119  1、长春高新：公司董事长马骥，董事、总经理姜云涛，董事、常务副总经理叶朋等多人于4月21日合计增持了3.47万股公司股份。上述人员自愿承诺：本次增持的股份在增持行为发生之日起12个月内不减持。2、东方雨虹：预计一季度归母净利润3.65亿元–3.97亿元，同比增长15%-25%。报告期，公司整体生产、经营情况良好，市场份额进一步提升，产品销量与去年同期相比实现了较快增长从而带动营业收入增长，同时，C端零售业务占比进一步提升及公司部分产品销售价格较去年同期有所增长，毛利率同比止跌企稳。3、银星能源、珈伟新能：向特定对象发行股票申请获得深交所受理。
标题序号：23120  上海市房管局局长王桢在做客“2023民生访谈”节目时表示，为保持上海市住房租金水平稳定，上海将采取三个方面的措施：一是发挥保障性租赁住房的“稳定器”作用，明确保障性租赁住房租金应当低于同地段同品质市场化租金水平，租金在市场化租金九折以下，年度涨幅不高于同期市场化租金涨幅且不高于5%。同时向社会公示，引导市场化出租人合理定价。二是严禁住房租赁企业、房地产经纪机构捏造散布涨价信息，哄抬价格，并通过加大查处力度和行业自律予以约束。三是建立住房租赁价格监测预警机制，《上海市住房租赁条例》中明确规定，在住房租金显著上涨或可能显著上涨的特定情况下，明确市政府可依法采取涨价申报、限定租金或租金涨幅等价格干预措施。（澎湃）
标题序号：23121  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指低开0.09%，深成指高开0.11%，创业板指高开0.27% 09:27 业绩高增长股继续受追捧，新华百货接近涨停，戴维医疗涨超10%，天润乳业、铁科轨道、鲁银投资等纷纷高开 09:49 中字头个股再度走强，中国出版2连板，中国卫通、中信出版、中科信息、中国科传、中船科技、中工国际等多股涨超5% 10:01 ChatGPT概念股震荡走低，凡拓数创跌超8%，中文在线、世纪天鸿、鸿博股份、软通动力、海天瑞声等多股跌超5% 10:04 军工板块持续拉升，中国卫通、中船科技双双涨停，华如科技、理工导航、国盾量子、久之洋涨超10%，国瑞科技、亚光科技涨超8%，三角防务、中国卫星、航新科技、中无人机、中船防务、中国船舶等涨逾5% 10:27 医药股震荡走强，华润双鹤涨停，新华制药涨近6%，众生药业、上海凯宝、以岭药业、陇神戎发等涨幅居前 10:32 半导体芯片股持续走低，全志科技跌超12%，气派科技、芯原股份、有研硅跌超9%，联动科技、电科芯片、恒玄科技、北京君正、富乐德等十余股跌超7% 10:55 AI概念股集体下挫，ChatGPT、算力等方向领跌，鸿博股份、深桑达A跌停，南凌科技跌超10%，软通动力、科大国创、东方国信、云从科技、中文在线、海天瑞声、科大讯飞等多股跌超6% 11:10 券商股震荡下挫，首创证券跌近7%，红塔证券跌超6%，东北证券、东方财富、光大证券、湘财股份、中金公司等跌逾3% 11:25 沪指跌幅扩大至1%，科创50指数跌超3%，两市下跌个股超4000只  |https://image.xuangubao.cn/Ft6G7CboZwKwZIIuuPv7rC1Rm0sE|
标题序号：23122  据特斯拉美国官网：Model X售价上调至97490美元，Model X Plaid版售价上调至107490美元。
标题序号：23123  恒生科技指数跌幅扩大至2%，商汤跌超8%，中芯国际跌超5%。
标题序号：23124  科创50指数早盘收报1125.48点，跌3.39%，成交额810亿。
标题序号：23125  1、指数早间震荡走低，沪指、深成指均跌超1%，科创50指数跌逾3%。AI概念股集体下挫，ChatGPT、算力等方向领跌，鸿博股份、深桑达A跌停，南凌科技、软通动力跌超10%，云从科技、中文在线、海天瑞声、科大讯飞等多股跌超6%。半导体芯片股大幅走低，全志科技、气派科技、联动科技、芯原股份跌超10%，有研硅、电科芯片、恒玄科技、北京君正、富乐德等十余股跌超8%。军工板块逆市大涨，中船科技涨停，华如科技、理工导航涨超10%，中国卫通、久之洋、三角防务、国瑞科技等涨逾7%。个股跌多涨少，两市超4000股飘绿，上午半天成交7897亿元。午间收盘沪指跌1.11%，深成指跌1.48%，创业板跌0.82%。2、板块概念方面，白糖、新冠药物、乳业、航母等板块领涨；算力芯片、ChatGPT、智能音箱、数据要素等板块领跌； 3、两市共788只个股上涨，10只个股涨停；4113只个股下跌，30只个股跌停； 4、沪股通早盘净流出6.13亿，深股通早盘净流出14.5亿。
标题序号：23126  沪指跌幅扩大至1%，科创50指数跌超3%，两市下跌个股超4000只。
标题序号：23127  国家外汇局新闻发言人王春英今日在新闻发布会上表示，人民币汇率弹性增强，市场主体对于汇率双向波动的认识、认知进一步深化，汇率预期更加平稳，汇率调节国际收支和宏观经济“稳定器”作用更加明显。人民币在跨境使用中的占比不断上升，2022年接近50%，今年一季度占比进一步提升，这有助于降低在跨境交易中货币错配风险。总的来看，外汇市场成熟度和市场主体理性程度不断提升，已经形成外汇市场稳定的内在积极因素。所以，中国的外汇市场更有基础、更有条件保持稳定。同时我们也看到，外部环境仍然存在不稳定、不确定因素，对此我们会继续加强统计监测，深入分析各方面影响因素，继续总结防范应对外部风险的经验，不断丰富宏观审慎管理和微观监管工具箱，全力维护中国外汇市场稳定和国家经济金融安全。
标题序号：23128  A股CRO板块异动拉升，宣泰医药涨超8%，诺泰生物、皓元医药、诚达药业、成都先导等快速跟涨。
标题序号：23129  券商股震荡下挫，首创证券跌近7%，红塔证券跌超6%，东北证券、东方财富、光大证券、湘财股份、中金公司等跌逾3%。
标题序号：23130  隔夜SHIBOR报2.2720%，上涨6.50个基点。7天SHIBOR报2.1990%，上涨9.80个基点。3个月SHIBOR报2.4290%，上涨0.00个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/52ee2fe9-cde5-4b5f-8edd-0d0c996098ae.png|
标题序号：23131  整点回顾：沪指早间震荡走低，深成指盘中跌超1%，科创50指数跌超2%，半导体芯片股持续走低，人工智能概念股全线下挫，数据要素、算力、国资云等板块跌幅居前，个股跌多涨少，两市超3700股飘绿，开盘一个半小时成交6740亿元。
标题序号：23132  深成指跌超1%，沪指跌0.6%，创业板指跌0.48%，AI概念股集体下挫，ChatGPT、算力、数据要素等方向领跌，两市下跌个股超3700只。
标题序号：23133  据北京国际汽车展览会官微消息，2024（第十八届）北京国际汽车展览会（简称2024北京车展）将于2024年4月25日-5月4日在北京中国国际展览中心顺义馆举行，在中国国际展览中心朝阳馆设立的零部件展区举办日期为4月25日-27日，总展出面积23万平方米。
标题序号：23134  AI概念股集体下挫，ChatGPT、算力等方向领跌，鸿博股份、深桑达A跌停，南凌科技跌超10%，软通动力、科大国创、东方国信、云从科技、中文在线、海天瑞声、科大讯飞等多股跌超6%。
标题序号：23135  4月21日，在国新办举行的新闻发布会上，外汇局新闻发言人王春英表示，人民币币值稳定；人民币资产的分散化投资价值高，兼具安全性与流动性特征；国内债券价格稳定、投资回报稳定；国内股票估值低，投资收益前景良好。未来外资投资我国证券市场仍有较大提升空间。
标题序号：23136  数字经济概念股全线走低，数据要素方向领跌，赛意信息跌超13%，顺网科技、拓维信息、浩瀚深度、易华录、云赛智联、卓创资讯等多股跌逾6%。
标题序号：23137  据路透社周四报道，受气候变化和可能出现的厄尔尼诺天气现象的推动，全球平均气温可能在2023年或2024创下新的记录。报道称，在拉尼娜天气现象持续三年后，全球气温普遍略有下降。今年晚些时候，厄尔尼诺天气现象可能回归，世界多地的气温可能会快速上升，全球可能将面临创纪录的气温。此外，人类对环境的污染及大量温室气体的排放，可能使全球变得越来越热。（中国日报网）
标题序号：23138  半导体芯片股持续走低，全志科技跌超12%，气派科技、芯原股份、有研硅跌超9%，联动科技、电科芯片、恒玄科技、北京君正、富乐德等十余股跌超7%。
标题序号：23139  医药股震荡走强，华润双鹤涨停，新华制药涨近6%，众生药业、上海凯宝、以岭药业、陇神戎发等涨幅居前。
标题序号：23140  国家外汇局新闻发言人王春英今日在新闻发布会上介绍，一季度，我国外汇市场开局平稳，人民币汇率小幅升值，跨境资金流动更趋均衡。经常账户跨境资金流动表现稳健，资本项下资金流动平稳有序。一季度，货物贸易项下资金净流入仍处于较高水平；服务贸易资金净流出同比有所增长，主要是居民跨境出行恢复带动旅行支出增长，但规模仍低于疫情前水平；外商来华直接投资保持净流入，外资投资境内证券总体呈现净流入，我国对外直接投资和对外证券投资保持合理有序的发展态势。
标题序号：23141  工程机械板块震荡走强，金鹰重工大涨15%，铁建重工涨超5%，杭叉集团、安徽合力、诺力股份、柳工等跟涨。
标题序号：23142  工业母机板块异动拉升，华中数控涨超9%，天马股份涨超7%，华工科技、宇环数控、海天精工、科德数控跟涨。
标题序号：23143  A股军工板块持续拉升，中国卫通、中船科技双双涨停，华如科技、理工导航、国盾量子、久之洋涨超10%，国瑞科技、亚光科技涨超8%，三角防务、中国卫星、航新科技、中无人机、中船防务、中国船舶等涨逾5%。
标题序号：23144  ChatGPT概念股震荡走低，凡拓数创跌超8%，中文在线、世纪天鸿、鸿博股份、软通动力、海天瑞声等多股跌超5%。
标题序号：23145  整点回顾：沪指开盘后弱势震荡，深成指、创业板指高开低走翻绿，军工板块盘初大涨，6G、乳业、中字头等涨幅居前，数据要素、国资云、AIGC、医疗信息化等领跌，个股跌多涨少，两市超3100股飘绿，开盘半小时成交3580亿元。
标题序号：23146  汽车零部件板块震荡下挫，明新旭腾跌停，菱电电控跌近7%，正裕工业、保隆科技、双环传动、英搏尔等跟跌。
标题序号：23147  今年是《工业互联网创新发展行动计划（2021—2023年）》实施最后一年。计划提出，这三年要实现工业互联网整体发展阶段跃升。工信部透露，我国工业互联网核心产业规模超过1.2万亿元，较上年增长15.5%。目前工业互联网已覆盖45个国民经济大类、覆盖工业大类的85%以上。一季度，工信部发布了5G工厂、工业互联网园区、公共服务平台等218个工业互联网试点示范项目，打造一批应用实践样板，加快数字化转型。（央视新闻）
标题序号：23148  2023年4月21日，国务委员兼外交部长秦刚出席“中国式现代化与世界”蓝厅论坛开幕式并发表主旨演讲。秦刚表示，我们将更加积极地推进高水平开放。中国的现代化成果是在开放中取得的，也必将依靠开放走向未来。我们将以举办“一带一路”国际合作高峰论坛、中国国际进口博览会为契机，进一步深化与世界各国利益融合。我们还将加大对全球发展合作的资源投入，尽己所能帮助发展中国家缓解债务负担，让国际金融货币流通摆脱投机操控、制裁施压的恶梦，回归服务实体经济、促进现代化的本源。（外交部网站）
标题序号：23149  中字头个股再度走强，中国出版2连板，中国卫通、中信出版、中科信息、中国科传、中船科技、中工国际等多股涨超5%。
标题序号：23150  6G概念股快速拉升，信科移动、本川智能涨超10%，中国卫通、亚光科技、震有科技、三维通信等跟涨，消息面上，工信部要求推动6G、光通信、量子通信等关键核心技术加速突破。
标题序号：23151  房地产板块盘初拉升，中新集团触及涨停，沙河股份、华发股份、蓝光发展、华侨城A、金地集团等跟涨。
标题序号：23152  乳业股集体拉升，天润乳业涨停，新乳业涨近6%，熊猫乳品、麦趣尔、西部牧业、庄园牧场等涨超3%。
标题序号：23153  国资云概念股开盘走低，深桑达A跌近7%，云赛智联、易华录、数字认证、太极股份等跌幅居前。
标题序号：23154  军工板块快速拉升，三角防务涨超7%，国盾量子涨超6%，久之洋、北摩高科、航发动力、航新科技跟涨。
标题序号：23155  工信部统计显示，今年一季度信息通信业整体实现较快增长。信息通信业高质量发展有效激发了数字经济发展活力。一季度电信业务收入累计完成4252亿元，同比增长7.7%，电信业务总量同比增长18%。其中，互联网数据中心、云计算、物联网等新兴业务收入同比增长24.5%，拉动电信业务收入增长4.8个百分点，成为行业发展新的动力源。（央视新闻）
标题序号：23156  半导体板块开盘下挫，全志科技跌近10%，电科芯片、海光信息、长川科技、富乐德、佰维存储等跌超4%。
标题序号：23157  游戏股开盘冲高，星辉娱乐大涨15%，吉比特、游族网络、恺英网络、完美世界等纷纷拉升，消息上，国家新闻出版署发布4月国产网络游戏审批信息，共86款游戏获批。
标题序号：23158  业绩高增长股继续受追捧，新华百货接近涨停，戴维医疗涨超10%，天润乳业、铁科轨道、鲁银投资等纷纷高开。
标题序号：23159  科创50指数开盘报1162.94点，跌0.17%。
标题序号：23160  沪指开盘报3364.00点，跌0.09%。深成指开盘报11729.80点，涨0.11%。创业板指开盘报2393.19点，涨0.27%。
标题序号：23161  三大指数开盘涨跌不一，沪指低开0.09%，深成指高开0.11%，创业板指高开0.27%。
标题序号：23162  香港恒生指数开盘跌0.33%，恒生科技指数跌0.68%。融创中国高开14.6%，此前公告称，境外债务重组方案已获超75%债权人支持。阿里巴巴、蔚来跌约2.6%，理想汽车跌2%。
标题序号：23163  中国央行今日进行880亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有150亿元逆回购到期。中国央行本周共开展1700亿元1年期中期借贷便利（MLF）操作和3820亿元7天期逆回购操作，因本周共有1500亿元1年期中期借贷便利（MLF）和2040亿元7天期逆回购到期，当周实现净投放1780亿元。
标题序号：23164  人民币兑美元中间价报6.8752，上调235点；上一交易日中间价6.8987，上一交易日官方收盘价6.8796，上日夜盘报收6.8740。
标题序号：23165  富时中国A50指数期货盘初涨0.24%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.18%。
标题序号：23166  内盘玻璃期货主力开盘涨超4%，白糖、乙二醇涨超1%。LU燃油、铁矿石、焦煤、原油、豆二、燃料油、纸浆、豆油跌超2%。
标题序号：23167  宁德时代昨日在电话会议上表示，一季度电池系统销量超过70GWh，其中储能占比约20%。一季度，在价格联动机制下，电池系统价格略有下降。（证券时报）
标题序号：23168  截至4月20日，上交所融资余额报8078.39亿元，较前一交易日增加25.28亿元；深交所融资余额报7406.88亿元，较前一交易日增加7.12亿元；两市合计15485.27亿元，较前一交易日增加32.40亿元。
标题序号：23169  4月20日，以“脑科学与类脑技术”为主题的2023松山湖科学会议在东莞松山湖科学城举行，吸引到60多位国内脑科学研究领域的院士专家参会。会议期间，《2023松山湖科学会议共识》正式发布，建议设立脑科学与类脑研究交叉学科专项研究基金，加强粤港澳跨境协作等。中国科学院院士、国家神经系统疾病临床医学研究中心主任赵继宗透露，目前他和团队正聚焦功能康复重塑等目的，积极开展脑机接口技术研究和临床探索，打造全新智能脑机系统。（南方日报）
标题序号：23170  4月20日，王伟中在广州会见上海证券交易所党委书记、理事长邱勇。王伟中代表省委、省政府对邱勇一行到访广东表示欢迎，对上交所长期以来给予广东发展的大力支持表示感谢。他说，希望双方进一步深化合作，充分发挥上交所南方中心平台作用和科创板优势，强化企业上市培育指导，构建全过程创新生态链，持续提升资本市场服务实体经济能力，更好助力广东建设现代化产业体系、实现高水平科技自立自强，更好服务粤港澳大湾区建设和广东区域协调发展。（南方日报）
标题序号：23171  日经225指数低开0.2%，报28590.55点；东证指数低开0.4%，报2032.17点；韩国首尔综指低开0.3%。
标题序号：23172  4月18日，北京市丰台区北京长峰医院发生一起重大火灾事故，目前已造成29人死亡。国务院安委会决定，对该起重大事故查处实行挂牌督办，并派员参与，帮助指导北京市调查组工作。国务院安委会要求，要依照《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关法律法规及规章规定，抓紧组织开展事故调查，迅速查明事故原因，严肃追责问责。（央视新闻）
标题序号：23173  韩国三星电子会长李在镕寻求5月份会见苹果CEO库克和谷歌CEO。
标题序号：23174  韩国三星电子会长李在镕（Jy Lee）寻求5月份会见苹果CEO库克和谷歌CEO Sundar Pichai。李在镕最快将于本周末前往美国，并滞留至5月中旬。
标题序号：23175  美团-W、中国海洋石油、京东集团-SW和台积电在一季度获得“公募一哥”张坤的加仓。4月21日零点刚过，张坤在管的4只基金悉数发布2023年一季报，从管理规模来看，一季度张坤在管规模并未有太大的变化，从2022年末的894.34亿元，缩水约4.92亿元至3月末的889.42亿元，降幅仅为0.55%。张坤在一季报中感慨道，识别出好公司是如此重要，因为好公司不是好股票的唯一情形就是估值过高，在其他情形下，好公司都会给投资者带来长期可观的回报。（澎湃新闻）
标题序号：23176  4月20日晚间，扬杰科技发布公告，已于4月18日与扬州市邗江区政府签署《6英寸碳化硅晶圆项目进园框架合同》，拟在当地投资新建6英寸碳化硅晶圆生产线项目，总投资约10亿元。按照计划，前述项目将分两期建设，全部建成投产后，形成碳化硅6英寸晶圆产能5000片/月。2022年上半年，扬杰科技IGBT、FRD晶圆产能实现3倍以上增长，MOSFET、TMBS晶圆产能实现50%以上增长，车规级封装产能实现5倍以上增长。碳化硅是第三代半导体的核心材料，相比传统的硅半导体，拥有宽禁带、高饱和漂移速度、高临界击穿电场等突出优点，近年来，新能源汽车、光伏等市场景气度高企，对碳化硅产品的市场需求日益强烈，驱动碳化硅器件加速导入和发展，进一步打开了市场空间。（证券时报）
标题序号：23177  4月20日，Moderna和IBM宣布达成一项合作协议，根据该协议，Moderna将探索包括量子计算和人工智能在内的下一代技术，以推进和加速mRNA疗法的研究。Moderna将参加IBM量子加速器项目（IBM Quantum Accelerator program）和IBM量子网络（IBM Quantum Network）。根据协议，IBM将提供量子计算系统的访问权限，以及提供专业知识帮助Moderna探索由量子技术驱动的生命科学领域的前沿应用。此外，Moderna与IBM的协议还包括投资生成性AI（generative AI）以改进产品设计。
标题序号：23178  北京市成立“4·18”火灾事故调查组。（北京日报）
标题序号：23179  4月20日，在华为MetaERP表彰会上，华为创始人任正非表示：“今天华为ERP实现自主可控与合作伙伴分不开，未来的发展更与你们相关联。今天在软件上我们还是落后的，但有一天会不会强大呢？可能会。”（证券时报）
标题序号：23180  德国和荷兰科学家组成的国际科研团队首次将能发射纠缠光子的量子光源完全集成在一块芯片上，将量子光源的尺寸缩小到目前设备的1/1000以下，实现了更长时间的稳定性、可扩展性，同时也能进行大规模生产，有望成为可编程光量子处理器的基本组件，降低量子技术应用的成本。相关研究刊发于17日出版的《自然·光子学》杂志。（科技日报）
标题序号：23181  英国议员们呼吁监管部门采取行动，以阻止包括ChatGPT在内的一些列人工智能（AI）项目繁荣对工人所构成的“严峻风险”。
标题序号：23182  今年以来走势强劲的人工智能（AI）板块近日出现震荡态势。在交易拥挤的背景下，不少基金经理已在本月初火速调仓，减持了AI板块个股。近期部分公募基金召开季度策略会，公募人士普遍认为，以AI为代表的人工智能以及数字经济概念仍是全年市场主线，但内部将呈分化态势。与此同时，随着一季报的披露，二季度市场风格有望回归平衡，下一步市场风格演绎的重点在于经济复苏强度及扩内需政策落地效果，围绕经济复苏扩内需和制造业升级两条线索，近期调整较多的消费以及电动车等板块或迎来投资机会。（中证报）
标题序号：23183  今日可申购三博脑科、经纬股份和海达尔，三博脑科发行市盈率90.07倍，申购代码为：301293，申购价格：29.60元。经纬股份发行市盈率32.35倍，申购代码为：301390，申购价格：37.70元。海达尔发行市盈率15.43倍，申购代码为：889908，申购价格：10.25元。
标题序号：23184  今年以来，中国经济复苏加速，全球多个知名企业CEO连番访华，外企加速投资中国的态势正在形成。外企对中国的关注仍在强化。4月19日下午，共有来自54家美在华商会、企业的70多位代表来到粤港澳大湾区的广州市南沙区，参加“国家发展改革委与美在华跨国企业高层圆桌会——粤港澳大湾区站”活动。据了解，埃克森美孚、波音、霍尼韦尔、贝克休斯等众多知名美企代表均有现身。会上众多美企表示，期待与中国开展更多合作。同时，国家发改委相关负责人也表示，在推进高水平对外开放、积极吸引外资方面，中国是实实在在的行动者。（证券时报）
标题序号：23185  中国证监会副主席方星海昨日在参加第五届中新金融峰会时表示，中国资本市场将坚定不移扩大高水平制度型开放，加快推出并落实各项开放举措，走好中国特色现代资本市场发展之路，更好服务中国式现代化大局。方星海强调，中新联合声明指出，双方期待加强中新两国在金融等领域的全面创新合作，证监会将继续推进和加强资本市场务实合作，携手实现共同发展、互利共赢。证监会也积极支持中新（重庆）战略性互联互通示范项目，支持重庆打造西部改革开路先锋和营商环境排头兵，支持重庆经济更好发展，更好践行新使命、激发新动能。（证券时报）
标题序号：23186  加拿大警方：一个装有黄金的货柜在Person International Airport货物设施被盗窃。失窃货物的价值略微超过2000万加元。除了黄金，失窃货柜中还包含其他有价值的物品。
标题序号：23187  必和必拓第三财季西澳洲总体铁矿石发货量6660万吨。第三财季铜产量40.59万吨。维持全年可归属的矿石产量预期在2.49亿-2.60亿吨不变。维持全年铜产量预期在164万-183万吨不变。
标题序号：23188  天风国际证券分析师郭明錤发布“预测更新与修正”，称15”的新款MacBook机种应该会被命名为MacBook Air。重申15” MacBook Air将采用M2系列处理器并提供两个处理器规格选项。不过，这两个选项较像是有不同内核数目的M2 (与M2 13” MacBook Air相似)。M3量产预计在2H23，略早于M3 Pro与M3 Max。15” MacBook Air 2023年出货预估约5-600万部，EMS与零组件的出货高峰分别为3Q23末与3Q23初。
标题序号：23189  扎克伯格不排除Meta进一步裁员的可能性。（华尔街日报）
标题序号：23190  复星文旅联交所公告，截至2023年3月31日止三个月期间，本集团的度假村、三亚亚特兰蒂斯、度假资产管理中心1之运营及其他旅游休闲服务的营业额（按不变汇率计）由截至2022年3月31日止三个月期间的约人民币4,292.4百万元，上升约37.2%，至约人民币5,888.9百万元。
标题序号：23191  加拿大第一大机场Pearson International Airport发生黄金盗窃案，加拿大骑警正进行调查。多伦多太阳报4月20日稍早报道称，通过该机场转移的3600磅黄金已经失窃。按当前价格，这批黄金大约为1.05亿美元。（彭博）
标题序号：23192  墨西哥石油公司Pemex关闭来自美国的关键性精炼油产品输送管道。（道琼斯新闻）
标题序号：23193  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8843元，较周三纽约尾盘涨107点，盘中整体交投于6.9030-6.8746元区间。
标题序号：23194  富时A50期指连续夜盘收涨0.18%，报13208.000点。
标题序号：23195  元保集团与清华大学五道口金融学院中国保险与养老金研究中心日前联合发布了《2022年中国互联网保险消费者洞察报告》。报告显示，多重政策推动叠加消费者需求释放，中国保险行业有望迎来新一轮成长周期，而互联网将成为主力购险渠道，保险业务全流程逐步向线上化、智能化转变。报告指出，疫情加速了保险线上化、智能化的进程，培养了消费者网上购险的习惯。调研发现，超八成消费者未来会考虑在线上购险。另外，“80后”成为保险消费的“中流砥柱”。相较于其他年龄段的消费者，“80后”为主的31岁至40岁消费者保险花费更多，其中75%的家庭年度保险花费超5000元。（经参）
标题序号：23196  周四（4月20日），硅谷银行OTC收跌将近17.3%，签名银行跌约16.0%，齐昂银行跌约4.9%，CFG跌超4.7%，TFC跌约3.8%，MTB跌3.7%，US Bancorp跌约3.5%，嘉信理财跌约2.8%，KeyCorp、CMA也跌超2.7%，西太平洋银行跌超2.3%，NPC跌超2.1%，阿莱恩斯西部银行（WAL）和花旗跌约2.0%，第一共和银行跌超1.8%，道富银行跌0.4%，Chubb跌超0.2%。
标题序号：23197  银保监会非银部最新数据显示，自2009年消费金融公司成立以来，累计发放消费贷款7.17万亿元，累计服务客户7.89亿人次。近两年来，在强监管引领下，消金公司持续压降贷款利费水平，过往“高风险覆盖高成本”的老路越来越难以为继，利润空间压缩，倒逼其经营变革。在此背景下，消金公司洗牌、分化格局进一步演进。业界认为，监管部门仍在不断强化消金公司内控与合规监管，未来行业将以“坚持推动高质量发展”为主题。（经参）
标题序号：23198  高盛寻求从日本为绿色基金获得16亿美元投资。（日经新闻）
标题序号：23199  周四（4月20日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.16%，报101.802点，日内交投区间为102.126-101.632点。彭博美元指数跌0.13%，报1225.27点，日内交投区间为1228.35-1223.19点。
标题序号：23200  今年一季度我国船舶工业运行企稳回升，多项指标居世界第一，船舶工业高端化和绿色化也取得新突破。统计数据显示，1-3月份，我国造船完工量917万载重吨；新接订单量1518万载重吨，同比增长53%。截至3月底，手持订单量11452万载重吨，同比增长15.6%。1—3月，我国造船完工量、新接订单量和手持订单量以载重吨计分别占世界总量的43.5%、62.9%和50.8%，均为世界第一。（央视新闻）
标题序号：23201  生物科技公司Invitae Corp（NVTA）美股盘后涨幅迅速扩大至超过16.5%，“木头姐”Cathie Wood在CNBC讨论该公司股票。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0178d27a-dcb2-4800-818f-c528e1b890d6.png|
标题序号：23202  谷歌母公司Alphabet：预计全年将因货币贬值而削减大约34亿美元开支。
标题序号：23203  东方财富Choice数据显示，截至4月20日，央企创新指数年内涨幅已高达25.71%。对于以“中国特色估值体系”概念为代表的蓝筹股走强，博时基金指数与量化投资部相关人士表示，2023年以来经济复苏预期发酵，与内需关联较大的顺周期板块及大盘价值风格开始占优，“中字头”、央国企等蓝筹股乘势而起。在此背景下，全市场央国企相关主题基金的业绩水涨船高，赚钱效应明显。数据显示，今年以来全市场已有14只相关产品净值增长率超过了20%，最高达到29.5%，同时多数产品管理规模年初实现了增长。（证券日报）
标题序号：23204  4月19日晚间，中证协发布了2023年一季度券商债券承销业务专项统计，综合来看，与以往头部券商霸榜不同的是，今年一季度不少中小券商的表现令人惊喜。例如，券商主承销绿色公司债券家数排名第一的是五矿证券；主承销金额排名第一的是平安证券；主承销民营企业公司债券金额第一的仍为平安证券；地方政府债券实际中标金额排名第一的是国开证券。而行业龙头中信证券则拿下主承销科技创新公司债券家数、主承销科技创新公司债券金额及主承销民营企业公司债券家数等三项第一名。（证券日报）
标题序号：23205  2022年4月21日，个人养老金顶层制度设计文件——《关于推动个人养老金发展的意见》出炉，至今已满一周年。一年来，多部门发布相关配套规则，推动个人养老金平稳落地；经过多次扩容后，个人养老金投资产品已超650个；在机构大力推广下，个人养老金参加人数接近3000万户，入金规模接近200亿元。市场人士普遍认为，大力发展个人养老金制度，夯实国民补充养老的自我保障能力，对我国家庭理财模式及资本市场健康发展必将产生重大作用和深远影响。未来，随着各项配套规则的优化完善，个人养老金将迎来高质量发展阶段。（证券日报）
标题序号：23206  今年以来，各地纷纷加快促进域内企业上市步伐。东方财富Choice数据显示，截至4月20日，年内共有20个省级行政区新添上市企业，合计达97家，募集资金逾千亿元。全联并购公会信用管理委员会专家安光勇表示：各地积极鼓励企业上市的原因体现在两方面。首先，为进一步促进地区经济走稳向好，各地政府希望通过促进企业上市，以引入更多资金和资源，刺激地区经济增长。其次，企业可以借助资本市场扩宽融资渠道，进而帮助企业扩大规模、提升竞争力，促进创新和产业升级。（证券日报）
标题序号：23207  周四（4月20日），标普500指数可选消费板块收跌1.48%，房地产板块跌1.19%，能源板块跌0.89%，信息技术/科技板块跌0.76%，电信板块跌0.76%，金融板块跌0.32%，公用事业板块跌0.05%跌幅最小，日用消费品板块则涨0.06%，是唯一收涨的板块。在可选消费板块，特斯拉收跌9.75%，嘉年华邮轮公司跌4.8%，挪威邮轮跌4.1%，皇家加勒比邮轮跌约3.5%，通用汽车跌超3.0%，福特汽车跌超2.8%，家居时尚零售商TJX则涨超1.3%，永利度假村涨1.4%，汽车地带涨超1.4%，罗斯百货涨1.7%，房屋建筑商Lennar涨超2.3%，拉斯维加斯金沙涨超3.6%，霍顿房屋涨超5.6%领跑。
– 在房地产板块，冠城国际（CCI）跌超4.9%，波士顿地产（BXP）跌超3.0%，SBA通信（SBAC）、数字房地产信托（DLR）、HOST酒店（HST）至多跌超2.5%，Realty Income则涨约0.5%，VICI Properties涨超0.6%，仅仅此两只个股收涨。
– 在能源板块，所有成分股收跌，APA跌2.18%表现最差，马拉松石油跌1.58%。
– 在科技板块，希捷科技跌9.2%表现最差，NetApp跌超4.2%，西部数据、安森美、思科等也跌超3%，美光科技则涨超1.3%，应用材料涨约3.7%，科磊涨4.0%，拉姆研究涨超7.2%，这三家公司并且领涨纳斯达克100指数的成分股。
– 在电信板块，T-Mobile收跌10.41%，Meta跌1.22%，艺电则涨0.48%，奈飞涨0.69%，谷歌A涨1.07%，Take-Two互动软件涨1.45%领跑。
– 在日用消费品板块，开市客/好市多涨1.93%领涨，菲利普莫里斯（PM）则跌4.73%表现最差。
– 在标普500指数所有成分股中，T-Mobile表现最差，特斯拉和希捷科技紧随其后，Bio Rad实验室跌超5.6%，美国雅宝（ALB）跌约5.3%跌幅第四大，齐昂银行跌4.9%，施耐宝（SNA）则涨7.97%，和拉姆研究涨幅最大。
|https://wpimg-wscn.awtmt.com/9c4dbc5d-c70e-4ddc-bb95-beb185fc652a.png|
标题序号：23208  美国电话电报公司AT&T（T）收跌10.41%，创2000年以来最大单日跌幅。
标题序号：23209  美国财政部现金4月19日达到2650亿美元。
标题序号：23210  特斯拉收跌9.8%，创1月3日以来最大单日跌幅。
标题序号：23211  纳斯达克金龙中国指数收跌1.53%，报6769.73点。成分股比特数字跌16.1%，理想汽车跌约6.2%，蔚来汽车跌5.8%，天境生物跌约5.6%，小鹏汽车跌约5.5%，嘉楠科技跌3.3%，B站跌超3.0%，阿里巴巴和万国数据跌超2.9%，京东跌超2.4%，拼多多和百度跌超0.5%，网易则涨超0.1%，世纪互联涨超0.6%，360数科涨1.0%，趣店涨4.0%，新东方涨超4.5%，金山云涨约6.8%。其他中概股里，上海优品车（UCAR）登录纳斯达克首日收涨619.67%，报43.18美元。优品车成为今年美股上市首日表现最好的公司。盘中，优品车涨幅一度扩大至1150%，报75.00美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a8f308c4-3a4b-4b28-ae9d-6cfc82dcc799.png|
标题序号：23212  标普500指数收跌24.73点，跌幅0.60%，报4129.79点。道琼斯工业平均指数收跌110.39点，跌幅0.33%，报33786.62点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌97.67点，跌幅0.80%，报12059.56点。纳斯达克100指数收跌102.74点，跌幅0.78%，报12985.98点。纳斯达克生物科技指数收跌0.81%，报4224.99点。罗素2000指数收跌0.54%，报1789.70点。费城半导体指数大致收平，报3046.28点。费城证交所KBW银行指数收跌1.81%，报84.16点。恐慌指数VIX收涨4.25%，报17.16，脱离2021年11月16日以来最低收盘位16.37。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a79e849e-09a9-4dff-aadf-5293c2aecb6b.png|
标题序号：23213  业内人士认为，6G技术相比5G技术，在速率、流量密度等方面都有大幅提升，来自6G的全新增长机会或将逐渐显现。研究机构Market Research Future预计，2040年全球6G市场规模超过3400亿美元，其间复合年均增长率将达58.1%。该机构认为，中国将是全球最大的6G市场之一，全球有近50%的6G专利申请来自中国，位居第一。虽然6G商用还未开始，但前端上游产业链公司景气度已经有所回升。目前，已有多家6G相关上市公司披露2022年业绩，同比均出现增长。（上证报）
标题序号：23214  4月18日至21日，2023中国环境技术大会在上海拉开帷幕。本次大会以“协同减污降碳，迈入生态环境产业新时代”为主题，吸引了政府部门领导、行业专家和企业代表，共同探讨减污降碳协同增效对于实现双碳目标的重要意义，并就环保企业当前面临的机遇与挑战，共同谋划高质量发展的新路径。在同期开幕的第24届中国环博会上，首创环保、盈峰环境、维尔利等众多上市公司亮相。与会的多位专家也指出，生态环保产业将从“建设时代”进入到“运营时代”。大规模的基础设施建设逐渐告一段落，产业的主旋律会逐渐从“重建设”转变为“重营运”。（上证报）
标题序号：23215  周四（4月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.76个基点，报3.5432%，盘中交投于3.5985%-3.5223%区间。两年期美债收益率跌8.45个基点，报4.1593%，盘中交投于4.2544%-4.1402%区间。20年期美债收益率跌3.19个基点，30年期美债收益率跌3.39个基点。三年期美债收益率跌7.85个基点，五年期美债收益率跌6.28个基点，七年期美债收益率跌5.38个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.860个基点，报-154.431个基点，欧市早盘曾跌至-173.500个基点，持续下探4月11日所创历史新低-181.316个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.107个基点，报-61.819个基点。
标题序号：23216  4月20日，人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布贷款市场报价利率（LPR）：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%，均维持前值不变。自去年8月LPR非对称性下调以来，LPR已经连续8个月保持不变。市场分析人士普遍认为，4月LPR符合预期。多位分析人士认为，当前贷款利率或已行至合意区间。根据人民银行昨日披露的数据，3月新发放的企业贷款加权平均利率为3.96%，比上年同期低29个基点。中信证券首席经济学家明明表示：“一季度经济金融数据表现亮眼，短期看降息的必要性不大。贷款利率基本处于合意区间。”（上证报）
标题序号：23217  美国投资公司协会（ICI）：4月19日当周，美国货币市场遭遇686.4亿美元资金外流。零售货币市场基金遭遇97.2亿美元资金外流，机构货币基金遭遇589亿美元资金外流。
标题序号：23218  周四（4月20日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.45%，报46.1634点。CBOT玉米期货跌1.57%，报6.26-1/2美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.70%，报6.80-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.71%，报14.68-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.69%，豆油期货跌1.25%。ICE原糖期货涨4.10%，报25.37美分/磅，投资者担忧全球供应受限、且缺乏新的卖家，5月合约下周即将到期交割；ICE白糖期货涨4.15%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.94%，咖啡“C”期货跌2.95%。ICE棉花期货跌4.05%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c0fac287-4238-4d70-965c-314166492c20.jpg|
标题序号：23219  今年2月之后，港股持续调整，但各路资金却源源不断流入进行抄底。3月以来，港股呈现回暖迹象。Choice数据显示，截至4月19日，南向资金2月以来净流入额超过900亿元人民币。其间，多只港股ETF的份额也持续增长。其中，在以港股为主要投向的60多只ETF中，近六成获得资金净流入，5只产品2月以来份额增长超过50亿份。（上证报）
标题序号：23220  周四（4月20日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌1.27%，报253.25欧元/吨。油菜籽期货跌1.65%，报461.50欧元/吨。
标题序号：23221  恒生指数主连夜盘收跌0.59%，报20274点。恒生科技指数主连夜盘收跌1.29%，报4049点。
标题序号：23222  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8740，较上一交易日夜盘收盘涨111点。成交量426.17亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4da39d04-882d-4d5d-90e4-fa8885d927af.png|
标题序号：23223  4月份以來，工业金属板块成交活跃度明显提升，多只龙头股走势强劲。有迹象显示，工业金属主流品种如铜铝铅锌等目前库存已降至十年来低位水平，且行业市盈率降至十年来低位区间。因此，机构认为，工业金属在2023年迎来配置机遇。（证券时报）
标题序号：23224  4月21日，30年期国债期货将在中金所正式上市。这标志着国内利率衍生品体系进一步完善，对债券市场的平稳健康发展具有积极意义。30年期国债期货是中金所推出的第4个国债期货品种，也是中金所上市的第11个金融衍生品。根据中金所公告，今日首批上市的30年期国债期货合约为2023年6月（TL2306）、2023年9月（TL2309）及2023年12月（TL2312）合约。其中，TL2306合约的挂盘基准价为95.86元，TL2309合约的挂盘基准价为95.3元，TL2312合约的挂盘基准价为94.8元。（证券时报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/8bd4f8e7-0afe-4755-8361-a7d02eb6113a.jpg|
标题序号：23225  土耳其总统埃尔多安承诺：将向家庭免费提供一年的天然气。
标题序号：23226  WTI 5月原油期货收跌1.87美元，跌幅2.36%，报77.29美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收涨1.21%，报2.2490美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收跌2.02美元，跌幅2.43%，报81.10美元/桶。
标题序号：23227  上期所原油期货2306合约夜盘收跌2.29%，报558.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.40%，沪银收涨0.14%。
标题序号：23228  阿根廷：阿根廷大豆产量预期为2250万吨，之前预期2500万吨。
标题序号：23229  上海优品车（UCAR）美国IPO首日盘中涨幅扩大至超过800%，已多次触发熔断。
标题序号：23230  欧洲STOXX 600指数汽车及配件板块周四收跌超3.7%，成分股雷诺（RNO.FP）收跌7.97%表现最差，佛吉亚（EO.FP）跌7.21%，沃尔沃汽车集团（VOLCARB.SS）跌6.93%，Stellantis（STLAM.IM）跌5.41%，保时捷（P911.GY）跌2.58%，法拉利（RACE.IM）跌1.10%跌幅最小。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/42bc8117-83b1-4253-80a5-fb063d361115.jpg|
标题序号：23231  随着“五一”临近，“假期去哪玩”“如何抢票”等话题热度飙升。据文化和旅游部相关负责人介绍，多个平台和旅行社数据显示，“五一”假期预订高峰在4月中旬便已经提前到来，预计民众出游需求将强劲释放。在此背景下，与出行密切相关的旅行险销量激增。业内人士表示，近期旅行险咨询和销售量增长明显，但目前部分细分领域还未彻底恢复至疫情之前，还需一定时间逐步修复。（证券日报）
标题序号：23232  智利国家铜业公司（Codelco）董事会主席Maximo Pacheco：未来4-5年恐怕都无法恢复2021年那样的产量。本公司铜产量直至2024年恐怕都会维持在低位。2023年一季度，公司产量濒临业绩指引区间的低端。
标题序号：23233  加拿大Lithium Americas Corp.（LAC.CN）完成收购Arena Minerals（AN.CN）的交易。
标题序号：23234  美国加州检察官寻求拜登政府从联邦政府层面召回韩国现代和起亚的车辆。
标题序号：23235  阿根廷央行加息300个基点，至81.00%。最新数据显示，阿根廷3月通胀率达到104%，超过市场预期。
标题序号：23236  Meta计划在英国裁员10%。（英国金融时报）
标题序号：23237  ICE原糖期货上涨4.0%，报24.81美分/磅。
标题序号：23238  上海优品车（UCAR）美国IPO首日盘中涨幅扩大至超过500%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1797dcce-db35-4cc7-99b4-0f46b0fe54ec.png|
标题序号：23239  COMEX 6月黄金期货收涨0.59%，报2019.10美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.59%，报2037.90美元/盎司。
标题序号：23240  美国负责能源领域外交的官员表示，如果价格合适，美国可能最早在2023年第三季度开始补充战略石油储备(SPR)。“我认为，在进入初秋时，如果价格合适，我们仍然100%地致力于一段时间内补充SPR，” 负责全球基础设施和能源安全的总统特别协调员Amos Hochstein表示。但Hochstein警告说，时间表将取决于许多因素，包括在SPR储量为一半的情况下进行基础设施维护，以及拜登政府到6月30日按照国会授权出售2,600万桶石油的执行情况。
“我们不能同时进行石油投放、购买和回购，”他在都柏林举行的彭博新经济门户欧洲会议上表示。他说，在欧盟和七国集团支持下设定的60美元价格上限是可以协商的。但Hochstein拒绝讨论具体价格。“促进出售与确保大幅折扣之间仅有一线之差，”他说。 “目前来看，价格上限是在正确的位置。”
标题序号：23241  索尼将从独立的视频游戏公司ProbablyMonsters收购Firewalk Studios。ProbablyMonsters成立于2019年10月，创始人为Harold Ryan，下设两间专门开发3A级大作的工作室：Cauldron与Firewalk。2022年12月下旬，媒体报道称，《死亡搁浅2》和一款计划PS5独占的第一人称FPS新作都计划在2024年发售。其中射击游戏正在由Firewalk Studios开发中。Harold Ryan曾是大名鼎鼎的《命运》系列的开发商Bungie的总裁，也曾在微软、Ensemble Studios等多家公司任职，曾参与《光环》、《命运》、《帝国时代》等多款经典作品的开发工作。
标题序号：23242  诺凡麦（NOVA）一度上涨将近13.52%，报17.97美元，逼近3月9日顶部18.76美元，此前，美国能源部根据一个名为“Project Hestia”的新版光伏融资渠道，有条件地担保该公司至多30亿美元的贷款。摩根大通分析师Mark Strouse认为，尽管美国能源部后续可能会与其他竞争对手达成类似的协议，但诺凡麦占得先机，预计这笔资金将显著地降低未来数年的融资成本。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/81b7b1c8-af54-47da-8d08-121ebe325b5a.png|
标题序号：23243  总部位于上海的金砖国家新开发银行20日晚间宣布，银行首次发行以美元计价的绿色债券。此次发行的债券是规模为12.5亿美元的3年期绿色债券，该笔债券是新开发银行在国际资本市场采取的又一积极融资举措，体现了银行促进资本市场可持续发展的积极意愿。根据计划，这笔债券所募集的资金将为符合条件的绿色项目提供融资或再融资支持。新开发银行副行长兼首席财务官莱斯利·马斯多普说，该银行在所有的成员国都储备了不少绿色和可持续项目，接下来，银行将继续扩大在绿色等领域的投资。（新华社）
标题序号：23244  “特斯拉劲敌”Rivian的R1S和R1T符合申请美国3750美元档联邦税收抵免的标准。
标题序号：23245  谷歌公司：将从谷歌研究和Deepmind合并相关团队，将通过Google Deepmind部门加速AI（人工智能的研发）进程。
标题序号：23246  纳斯达克100指数转涨，成分股拉姆研究涨9.1%暂时领跑，应用材料涨5.1%，科磊涨4.7%，开市客/好市多涨2.7%，ASML涨2.3%，奈飞涨2.1%，谷歌A涨1.6%，Zscaler则跌1.8%，Illumina和BMRN跌1.9%，京东ADR跌2.2%，“特斯拉劲敌”Rivian跌3.8%，Lucid集团跌5.6%，特斯拉维持9.0%的跌幅。
标题序号：23247  4月20日，上海2023年首批供地进入第三日，共挂牌4宗地块，总出让面积约31万平方米，总起始价约131.3亿元。据悉，在上述地块中，3宗位于青浦区、1宗位于奉贤区。其中，青浦区西虹桥小涞港西侧52-20地块出让面积6.32万平方米，为住宅用地，容积率1.2，建筑面积7.58万平方米，地块起始价27.67亿元。最终，该地块由上海泓喆房地产开发有限公司通过一次性报价，以30.152亿元竞得，溢价率8.95%。天眼查显示，该公司的控股股东为华润置地。（新京报）
标题序号：23248  美国财政部拍卖210亿美元五年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.320%（彭博汇编数据显示，2022年10月20日为1.732%），投标倍数2.34（前次为2.51）。
标题序号：23249  国际铜夜盘收跌0.91%，沪铜收跌0.83%，沪铝收跌1.10%，沪锌收涨0.16%，沪铅收跌0.16%，沪镍收跌1.32%，沪锡收跌1.20%。不锈钢夜盘收跌0.29%。
标题序号：23250  首批4单公募REITs扩募项目更新“进度条”。4月19日，博时基金、中金基金、华安基金、红土创新基金等4家基金管理人，分别发布以通讯方式召开公募REITs基金份额持有人大会的提示性公告。会议审议事项主要为扩募及新购入资产，此外部分会议审议事项还包括引入战略投资者、延长基金合同期限等。（证券时报）
标题序号：23251  美国克利夫兰联储主席梅斯特（2025年FOMC票委）：美联储在央行数字货币（CBDC）方面停滞不前，那需要美国国会山的（立法）批准。
标题序号：23252  LME期铜收跌84美元，报8881美元/吨。LME期铝收跌24美元，报2421美元/吨。LME期锌收跌20美元，报2770美元/吨。LME期铅收跌3美元，报2153美元/吨。LME期镍收跌490美元，报25061美元/吨。LME期锡收跌142美元，报26940美元/吨。
标题序号：23253  中国饭店协会20日发布的报告显示，截至2023年1月1日，我国连锁酒店客房总规模将近553万间，同比增长81万余间，连锁化率稳步提升，特别是中高端品牌已连续五年保持两位数高速增长，为国家稳经济、稳就业积极贡献力量。（新华社）
标题序号：23254  特斯拉跌约10%，刷新1月下旬以来低点至163美元下方，拖累美股大盘指数保持跌势。马斯克此前表示，特斯拉将继续追求销量，而不是利润率。
标题序号：23255  4月20日，广州番禺区2宗地块顺利出让，加上此前出让的5宗地块，以及已撤销出让的增城区派潭镇增派公路西侧地块，广州2023年首批供地至此宣告结束。据悉，此次土拍一共出让7宗地块，其中3宗底价成交，4宗“熔断”后进入摇号程序，总成交价为294.41亿元。
具体来看，番禺区2宗地块均在当天上午竞价“封顶”后进入摇号阶段，在下午现场摇号后均由广东省润投咨询有限公司（华润）与广州市番禺区香江实业有限公司（长隆）的联合体竞得。其中，番禺区汉溪大道北侧BA0902011地块成交价为82.74亿元，番禺区汉溪大道北侧BA0902125地块成交价为84.15亿元。（新京报）
标题序号：23256  周四（4月20日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.0个基点，结束之前连续七个交易日上涨的趋势，报2.445%，盘中交投于2.504%-2.440%区间。两年期德债收益率跌7.4个基点，报2.895%，盘中交投于2.964%-2.885%区间；30年期德债收益率跌4.7个基点，报2.505%。2/10年期德债收益率利差涨0.338个基点，报-45.480个基点。英国10年期国债收益率跌8.8个基点，报3.767%。两年期英债收益率跌9.9个基点，报3.731%；30年期英债收益率跌7.8个基点；2/10年期英债收益率利差涨1.158个基点，报3.107个基点。
法国10年期国债收益率跌6.1个基点，报3.003%。
意大利10年期国债收益率跌4.8个基点，报4.315%。
西班牙10年期国债收益率跌5.7个基点，报3.486%。
希腊10年期国债收益率跌2.4个基点，报4.305%。
标题序号：23257  电动汽车公司优品车（UCAR）美国IPO首日盘中一度上涨超过371.16%，报28.27美元，此前给出的IPO发行价为每股6.00美元。该公司侧重于电动汽车的电池转换技术业务。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f1187775-e84c-432a-8520-d280966e306b.png|
标题序号：23258  4月19日，全国铁路共发售车票2209.7万张，其中互联网渠道发售2008万张，铁路12306App发售1826.4万张，三项数据均创历史新高。（央视新闻、中国铁路）
标题序号：23259  4月20日，全球最大塔式起重机R20000-720在湖南常德下线交付。R20000-720是目前全球最大的塔式起重机，额定起重力矩达到20000吨米，最大起重量720吨，最大起升高度400米，相当于一次将500辆小轿车起吊至130层楼的高度。此次新下线的R20000-720塔式起重机，再次刷新塔式起重机的技术高度，从设计到下线历时8个月，融合了158项创新科研成果、305项发明专利，其中有60余项核心关键技术、12项世界首创。
R20000-720塔式起重机交付后将用于建设巢马铁路马鞍山长江大桥。马鞍山长江大桥是世界上最大跨度的两主跨斜拉桥，同时也是世界上最长联钢桁梁斜拉桥。R20000-720塔式起重机投入项目建设后，能完全满足桥塔钢结构的吊装，加快项目建设，缩短项目工期。（央视财经）
标题序号：23260  近日，又有多只债基密集发布公告，提高基金份额净值精度，原因均是由于此前遭遇了大额赎回。事实上，今年以来，尽管债基收益持续回暖，但赎回潮似乎仍在延续，数据显示，截至4月22日，4月以来已有33只债基产品发生了大额赎回。多位业内人士表示，今年以来债券基金仍频频出现赎回，很有可能是投资者在情绪上还受去年市场波动的影响，而对债市依旧持谨慎态度。展望后市，债券市场预计仍是偏震荡的格局，不过考虑到债市的绝对价值处于中性水平、机构交易尚不拥挤，债券市场投资机会尚在。（中国基金报）
标题序号：23261  中国国家铁路集团有限公司(下称“国铁集团”)22日称，针对“五一”小长假运输期间火车票预售情况，4月27日至5月4日假日运输期间，全国铁路安排日均开行旅客列车将达到10500余列，增开旅客列车1500多列。国铁集团客运部负责人介绍，今年“五一”小长假是春节后的第一个较长假期，旅客出行需求旺盛，呈现假期首尾长途客流多、中间短途客流多、出行时段高度集中等特点。从铁路12306预售情况来看，截至4月22日14时，铁路部门已售出“五一”小长假运输期间火车票4657万张，热门方向车票紧俏。（中新网）
标题序号：23262  广东省交通运输厅4月22日透露，为了保障海峡通道安全畅通，引导车辆旅客有序出行，自4月22日8时起，所有进入海南岛客货车辆实行全预约购票过海。据了解，有过海需求的司机旅客朋友们可提前通过“琼州海峡轮渡管家”微信公众号预约购票，合理安排进岛行程，未预约购票的请勿前往港口。除特殊情况外，可提前7天预约购票。（央视财经）
标题序号：23263  在去年遭遇“股债双杀”、业绩乏力后，随着今年权益市场回暖和债市企稳，可转债投资迎来快速回暖行情，今年以来平均回报3.15%，不仅超过同期债基收益，也超过了同期混合型基金的平均回报，收益率最高的可转债基金今年已经大赚超12%。多位投资人士表示，伴随着今年权益类资产的快速反弹，转债资产的需求保持旺盛，转债估值也维持在高位，叠加股市的结构性行情，都为可转债基金组合提供了不错的收益。他们整体仍然看好2023年转债市场的投资价值，短期内转债需求对估值存在支撑，长期则需要观察股市行情的持续期。（证券时报）
标题序号：23264  国家邮政局最新数据显示，一季度，我国邮政行业寄递业务量累计完成341.7亿件，同比增长8.5%。其中，快递业务量累计完成268.9亿件，同比增长11.0%。（央视新闻）
标题序号：23265  中疾控：4月14日至20日，新发现新冠病毒本土重点关注变异株275例。
标题序号：23266  双环传动4月20日在机构调研时表示，目前公司已坚定地走在已制定的全球化策略框架上。在营收方面，除了现有的海外营收，公司计划通过下一步的海外战略布局，争取在接下来二三年里，不断提升和扩大海外业务营收，使公司真正成为一个全球化企业。
标题序号：23267  4月21日，中国工程院原院长、国家制造强国建设战略咨询委员会主任周济院士，林忠钦院士，孙逢春院士，严新平院士等专家一行来到宁德时代新能源科技股份有限公司调研。院士专家对宁德时代取得的创新成果给予充分肯定。周济院士强调，新型工业化要以绿色能源为战略支撑，推进制造业数字化、智能化、绿色化转型，希望宁德时代坚持创新驱动、广纳人才，立足福建、放眼全球，为建设制造强国贡献力量。（证券时报·e公司）
标题序号：23268  近日，山东港口日照港与库里克港在哈萨克斯坦签署友好港关系协议。根据协议，协议双方将在智慧绿色港口建设、流程化作业优化与维护、装卸效率提升、员工培训及其他合作领域，进一步加强交流合作。（证券时报·e公司）
标题序号：23269  中国国家铁路集团有限公司透露，针对五一小长假运输期间火车票预售情况，铁路部门采取多种措施，进一步加大运力投放，努力满足旅客出行需求。4月27日至5月4日假日运输期间，全国铁路安排日均开行旅客列车将达到10500余列，增开旅客列车1500多列。（澎湃）
标题序号：23270  中国肉牛产业发展大会22日在湖北枝江举行，来自全国高等院校和科研单位的专家、养牛企业负责人、畜牧兽医事业单位相关负责人等共400余人相聚一堂，共商中国肉牛产业发展。中国是肉牛生产和消费大国，牛肉是全国第三大肉类消费品。数据显示，2022年，全国肉牛出栏量达4840万头，存栏量达到1.02亿头，牛肉产量达到718.3万吨，分别同比增长2.8%、4.1%、3.0%。（中新网）
标题序号：23271  近日，电气风电党委书记、董事长乔银平一行拜访中电建新能源集团有限公司（简称“中电建新能源”）党委书记李岳军，副总经理沈春勇。双方围绕新能源的合作进行深入交流。双方签订合作框架协议，将就深远海“百万千瓦级”规模项目展开合作，发挥各自在产业链上的优势，推动项目实现商业性开发。双方将在新能源装备业务、海上风电开发，智慧运维和可再生能源制氢等方面深化战略合作。（证券时报·e公司）
标题序号：23272  4月21日，无锡完成首轮宅地出让。6宗宅地总成交额60.1272亿元，全部底价成交。6宗地块中有3宗来自梁溪区，2宗来自经开区，1宗来自新吴区，土地面积共计22.28万平方米，起始总价60.1272亿元。（澎湃）
标题序号：23273  射频前端芯片独角兽慧智微近日发布的招股意向书显示，葛卫东执掌的混沌投资出现在公司股东名单中，持有512.96万股。实际上，葛卫东很早就在一级市场投资了慧智微，参加了B轮、C轮、C+轮等多次融资，合计投资金额达4000万元。成功上市就意味着这一次葛卫东又“赚大了”。此次慧智微拟公开发行约5430万股，计划募资15亿元左右，即将在上交所科创板挂牌上市；IPO的初步询价时间为2023年4月26日；预计发行日期2023年5月4日。（中国基金报）
标题序号：23274  俄罗斯外交部当地时间4月22日表示，德国方面已决定大规模驱逐俄罗斯外交人员，俄方将进行对等回应。（央视）
标题序号：23275  4月21日下午，消费概念热门股涪陵榨菜年度股东大会在重庆涪陵举行。公司董事长周斌全等高管均悉数出席，现场有来自全国各地的几十名投资者参会。对于市场颇为关注的公司业绩增长问题，周斌全表示，今年将进一步推动“榨菜+”战略，开拓第二增长曲线市场，主动拥抱市场变化，适应年轻人的消费习惯。今年，涪陵榨菜主要原材料青菜头收购价较上年涨幅较大。周斌全对此表示，公司产品的生产模式能缓冲原材料端的价格波动，并且包装辅材等价格还有下调，对毛利率影响有限。（每日经济新闻）
标题序号：23276  近一周机构调研公司数量有300多家。海康威视成为近一周调研机构数量最多的股票，合计有415家机构调研了该公司，包括82家基金、47家证券公司、44家私募、27家保险公司等。海康威视在调研中表示，2023年一季度相对于2022年各季度的营收、净利润逐季下降的趋势已明显收敛，整体趋势向好。企业的数字化转型势头较好，EBG（ 企事业事业群）已率先恢复正增长。另外，对于人工智能、大模型等市场热点，海康威视介绍道，公司研究院在几年前就开始研发视觉大模型技术。现在公司大模型技术已经到了多模态大模型的研发阶段，其多模态大模型包括视觉、语音、文本等多模态信号的融合训练及处理。（证券时报·数据宝）
标题序号：23277  4月20日，河北南部电网首座低压储能微网在河北省石家庄市平山县杨家桥乡蹅马村建成投运，能够实现连续供电24小时，有效提高偏远山区农村供电可靠性。（新华社）
标题序号：23278  4月22日，商务部研究院电子商务研究所在2023中国跨境电商生态创新峰会上发布了《中国跨境电商出口合规发展报告》。《报告》指出，当前跨境电商出口处于强化合规经营阶段，呈现专业化、协同化、绿色化等特点，需从供应链源头做起。跨境电商出口平台在推动行业合规发展中扮演重要角色，纷纷在知识产权、产品安全、市场秩序、培育人才等方面开展合规实践，进一步加快我国跨境电商合规发展步伐。（证券时报）
标题序号：23279  最新披露的2023年基金一季报显示，易方达基金基金经理张坤的在管规模达889.42亿元，超过中欧基金基金经理葛兰844.4亿元的在管规模，再度成为全市场管理主动权益类基金规模最大的基金经理，夺回“公募一哥”的宝座。张坤管理的易方达蓝筹精选在一季度股票仓位基本稳定，但对结构进行了调整，增加了消费等行业的配置，降低了金融等行业的配置。个股方面，张坤表示，他仍然持有商业模式出色、行业格局清晰、竞争力强的优质公司。 ( 中证报）
标题序号：23280  4月20日，广州恒运储能科技有限公司与广州智慧用电与城市照明技术有限公司签署战略合作协议。此次签约将聚焦发展广州黄埔储能产业，在新能源一体化项目的投资、建设、运营、运维等领域，以及智慧能源管理和智慧园区开发建设等领域开展全面合作，联合打造黄埔区储能标杆项目。（证券时报·e公司）
标题序号：23281  由中国农业科学院作物科学研究所牵头的农业农村部“水稻种质资源精准鉴定”项目实施以来，发掘出38份高产、优质、抗病、抗逆、适宜机械化种植、抗稻曲病的育种可利用优异种质，为加快水稻新品种选育提供了高效的材料基础。据悉，科研人员将进一步做好野生稻和栽培稻种质资源精准鉴定工作，持续发掘符合当前及未来产业需求的优异种质资源，将资源展示和精准鉴定相结合，加强育种种业共享服务利用。（新华社）
标题序号：23282  在近日由中国石油和化学工业联合会举办的2023年石化产业发展大会上，中国石油和化学工业联合会向全行业发出《建设世界石化强国行动倡议》，提出争取到2030年建成一批具有国际竞争力的示范企业和自主品牌，部分大宗石化产品、基础化工原料、传统精细化工行业率先进入强国行列。到2035年，全面建成石化强国。（证券时报·e公司）
标题序号：23283  4月21日，*ST中昌股价继续跌停，这已经是公司股价连续13个交易日跌停，亦是公司收盘价连续11个交易日低于1元。这意味着，后续即便连续涨停，公司收盘价也将出现连续20个交易日低于1元的情况，触发“1元退市”。*ST中昌曾被称为“大数据第一股”，但由于公司基本面迟迟不能得到改善，公司股价近几年持续下跌，自上市以来最高价累计跌超97%。（证券时报）
标题序号：23284  4月22日，香港财政司司长陈茂波出席第五届粤港澳大湾区金融发展论坛时表示，香港自全面恢复与内地及国际通关以来，大力“请客来”和“走出去”，推广香港的新优势、新机遇，跟世界各地建立更深、更广泛的联系，发挥好“背靠祖国、联通世界”的独特优势，向世界贡献内地的高质量发展。陈茂波称，香港是国际金融中心，金融市场蓬勃发展，有世界一流的金融基础设施和监管制度、多元化和高效的资本市场，汇聚了国际顶尖的金融机构和人才。对于国家而言，香港除了是首选的国际筹融资平台以外，也发挥着“试验田”、“防火墙”等角色和功能，助力国家金融市场有序开放，以及人民币国际化的稳慎推进。（证券时报）
标题序号：23285  4月22日，北京市教委印发《关于2023年义务教育阶段入学工作的意见》，并召集各区教委部署了相关工作。今年政策总体保持稳定，坚持区级主责、免试就近；同时，严禁以考试成绩和各类竞赛证书、培训竞赛成绩、考级证明等作为招生依据。北京市教委相关负责人介绍，今年小学入学坚持以登记入学为主，单校划片和多校划片相结合的入学方式。小升初坚持免试派位，按志愿通过计算机派位录取。强化部门联动，积极主动做好非北京市户籍适龄儿童少年四证审核服务工作。（澎湃）
标题序号：23286  4月21日上午，商务部部长王文涛在巴黎与法国外交部外贸部长级代表贝什特举行会谈，就落实中法元首经贸共识、扩大双边贸易投资合作、进一步便利两国商务人员往来、维护多边贸易体制等议题深入友好交换意见。
标题序号：23287  4月21日，商务部部长王文涛出席在法国巴黎举办的第六届中国国际进口博览会推介会并致辞。王文涛表示，中国对外开放的基本国策不会改变，开放的大门只会越开越大。中国正在全面推进中国式现代化，将为各国企业提供更广阔市场空间、更多合作机遇。欢迎各国企业深耕中国市场，深化对华合作。王文涛指出，法国政府和企业一直都是进博会的常客，积极通过进博会平台开拓中国市场，扩大对华合作。法国已应邀担任2024年第七届进博会主宾国。欢迎法国企业积极参与进博会，把更多优质特色产品、技术和服务推向中国和全球市场，共享中国发展机遇，共添全球发展动能。
标题序号：23288  4月22日，香港金融管理局副总裁陈维民在第五届粤港澳大湾区金融发展论坛论坛上表示，香港金管局加快金融科技发展，支持数字化经济建设，通过科技手段推动数字化金融创新、增加支付速度效率，有利于支持资源要素跨境流动。陈维民举例称，人民银行与香港金管局正合作，在香港以数字人民币作为跨境支付工具的测试，提升跨境支付服务效率和用户体验，未来相信可为两地居民在大湾区跨境生活、旅游、零售消费等提供多一个安全、便捷和创新的选项。（上证报）
另外，香港金管局、人民银行数字货币研究所与另外两家海外央行共同参与的跨境央行数字货币（CBDC）工作项目。希望未来CBDC的应用可以畅通跨境支付的流程，提高跨境交易效率，降低交易成本。
标题序号：23289  4月22日，第五届粤港澳大湾区金融发展论坛在广东珠海召开。香港金融管理局副总裁陈维民在论坛上表示，大湾区金融合作深化与国家高水平对外开放相结合可以产生巨大的效益。陈维民表示，“跨境理财通”实行以来规模在稳步增长，大湾区独有的互联互通机制未来仍然有庞大的扩展空间。两地监管机构会根据市场需要，在产品范围、销售安排、参与机构等不同方向进一步优化制度安排，进一步释放“跨境理财通”的巨大潜力。（上证报）
标题序号：23290  今天（22日），航天科技集团六院发布了三款为商业航天量身定做的液体火箭发动机，这几款发动机将有力促进我国商业航天发展，并提升我国低成本大规模进入空间的能力。据了解，航天六院后续将建成具备每年300台商业航天发动机总装能力的脉动生产线，推动商业航天产业更好地支撑航天强国建设，服务国民经济建设与百姓生活。（央视新闻）
标题序号：23291  2023年上海国际车展今天迎来首个普通观众日，也恰逢周末，参观市民踊跃，预计人流将创今年展会新高，超17万人次。截至下午13时，参观人流已超12万人次。（澎湃）
标题序号：23292  4月22日，香港特区行政长官李家超及立法会考察团到访深圳比亚迪汽车基地。比亚迪亚太汽车销售事业部总经理刘学亮说，比亚迪研发的电动高架列车“云巴”非常适合香港，针对港府计划在东九龙兴建“高架无轨捷运系统”，比亚迪正考虑在香港推出包括“云巴”在内的新能源交通体系。（香港电台）
标题序号：23293  由国家能源局、陕西省人民政府、中国煤炭工业协会主办的全国煤矿智能化建设现场推进会，日前在陕西延安黄陵县召开。截至目前，全国已累计建成智能化采煤工作面1043个、掘进工作面1277个，其中全国首批示范煤矿累计建成智能化采煤工作面363个、掘进工作面239个，涵盖产能6.2亿吨/年，单面平均生产能力达到500万吨/年，智能化建设总投资规模近2000亿元，有力推动煤炭生产方式加快实现根本性变革，煤炭行业高质量发展迈上新台阶。（央视新闻）
标题序号：23294  4月22日，香港特区行政长官李家超率领的大湾区考察团首站来到了位于深圳坪山区的比亚迪展厅。早上10时，比亚迪董事长兼总裁王传福陪同李家超走入展厅，多位特区政府官员、数十位立法会议员跟随其后。现场讲解员向访问团代表介绍了比亚迪的e平台、DM-i超级混动系统、刀片电池、DiPilot智能驾驶辅助系统、商用车发展等产品。（21财经）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3c190f91-7d13-4a1a-b7e4-042cb08c298a.png|
标题序号：23295  4月22日，第五届粤港澳大湾区金融发展论坛在广东珠海召开。香港特区政府财政司司长陈茂波表示，正积极筹备在港股通增加人民币柜台，致力为离岸人民币股票的发行和交易带来新的催化剂。他透露，香港正与内地相关部委积极探讨优化“跨境理财通”，包括增加参与的金融机构类别、丰富产品种类等，并希望能批准在南沙及前海等地成立保险售后服务中心，为持有香港保单的大湾区内地城市居民提供咨询、理赔及续保等服务。（21财经）
标题序号：23296  从4月20日举行的合肥新能源汽车产业供需对接会上了解到，除特殊专用车辆外，合肥市党政机关和市属企事业单位公务用车全部采购新能源汽车，新增及更新公交车全部采购新能源汽车。（合肥日报）
标题序号：23297  从临平区多个楼盘处了解到，临平街道已经加入临平区限购放宽圈。早在去年11月，临平发布《临平区关于稳经济促消费补强政策若干意见》，其中包括楼市新政，放宽限购条件，已经把南苑、乔司、星桥、崇贤、东湖、运河、塘栖等镇街归为限购放宽圈。这就意味着，在整个临平区购房，外地户籍只需1个月社保即可购买临平区的新房或二手房，本地户籍无需社保，购买二套也不再受落户5年限制。但各类家庭在限购区内限购的住房总套数不变。（潮新闻）
标题序号：23298  为进一步规范首都旅游市场价格秩序、切实维护消费者合法权益，北京市市场监督管理局决定自即日起到10月底，在全市范围内开展为期半年的旅游市场价格专项执法行动。此次专项行动以群众关心、社会关切的旅游市场价格违法问题为切入点，聚焦旅游参观景区、旅游商品销售点、特色旅游街区、古装旅拍店、宾馆酒店、周边停车场、周边餐饮、线上旅游平台、营业性演出票务市场等9个重点领域，依法打击违反明码标价规定、价格欺诈、不执行政府定价等价格违法行为，有力保障安全放心、规范有序的首都旅游市场价格环境。（央视新闻）
标题序号：23299  4月22日，第五届粤港澳大湾区金融发展论坛在广东珠海召开。中国银保监会原副主席黄洪表示，鼓励政策性银行提供专项贷款，支持重点基础科学攻关任务，必要时可由地方政府通过设立风险补偿机制，提供财政贴息等方式进行风险共担。关于资本市场方面，黄洪建议，对于从事基础科学研究机构要简化上市程序，放宽上市要求，推广同股不同权的双重股权结构模式，为核心专业人员、技术人才保留更多的控制权，保留机构的内生动力和活力。（上证报）
标题序号：23300  据悉，常熟市地方金融监督管理局和常熟市财政局日前印发《关于实行工资全额数字人民币发放的通知》。该通知称，从5月开始对常熟市在编公务员(含参公人员)、事业人员、各级国资单位人员实行工资全额数字人民币发放。“该文件属实。”知情人士透露，此前常熟已在全市域全领域推进数字人民币试点，目前很多消费场景已经可以使用数字人民币支付。（上证报）
标题序号：23301  4月21日，安泰科2023年（第十四届）有色金属市场报告会在北京召开。广州期货交易所副总经理曹子海在会议上表示，广期所将在“新能源金属”板块继续发力，力争年内上市碳酸锂、多晶硅期货，并抓紧推进铂、钯品种的研发上市工作，提高我国在贵金属领域的话语权。（期货日报）
标题序号：23302  据路透社和彭博等媒体4月21日消息，美国国土安全部部长亚历杭德罗·马约卡斯（AlejandroMayorkas）表示，该部门将成立一个人工智能特别工作组，审查人工智能的潜在危险和可利用之处。马约卡斯周五对外交关系委员会发表的书面讲话称：“人工智能将通过很多方式极大改变威胁格局，我们必须加以应对，并增强现有工具库来克服这些威胁。”（界面）
标题序号：23303  韩国政府将于24日发布战略物资进出口告示，将日本重新列入享受出口手续简化待遇的“白名单”。据韩联社报道，日韩上月举行首脑会谈后，两国关系修复向好。当地时间4月21日，韩国产业通商资源部表示，韩方启动将日本重新列入出口白名单的程序。韩联社报道称，预计日韩两国双边经贸合作重回正轨的事宜将被全面提上议程。目前韩国政府首先将日本重新加入出口白名单，但韩国重返日本的出口白名单尚需时日。（澎湃）
标题序号：23304  4月21日，有投资者表示，大连万达集团境外总计13亿美元的三笔银行贷款已无触发提前还贷风险，目前万达与银团参贷行已将合同约定的上市日期调整为2023年11月30日。（澎湃）
标题序号：23305  4月21日，有投资者表示，大连万达集团境外总计13亿美元的三笔银行贷款已无触发提前还贷风险，目前万达与银团参贷行已将合同约定的上市日期调整为2023年11月30日。（澎湃）
标题序号：23306  自然资源部今天（22日）宣布，我国生态保护红线的划定工作已经全面完成。自然资源部表示，目前我国首次全面完成了全国生态保护红线的划定。生态保护红线主要集中分布在青藏高原生态区、黄河重点生态区、长江重点生态区、东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等区域，实现一条红线管控重要生态空间。自然资源部国土空间规划局局长张兵称，划定后全国生态保护红线所覆盖的国土面积不低于315万平方公里，其中陆域生态保护红线覆盖的国土面积不低于300万平方公里，海洋生态保护红线不低于15万平方公里。（央视）
标题序号：23307  “五一”假期将至，旅游消费需求与日俱增。伴随而来的是，相关行业市场价格水涨船高，甚至出现抱团涨价现象。据报道，个别城市住宿价格大幅上涨，有的民宿报价甚至比平时涨了5倍多。供需关系影响价格，需求旺盛带动价格上涨，本来无可厚非，但波动应保持在一定幅度之内。如果短期内价格涨幅过大，甚至瞄准消费高峰期报复性上涨，就会显著影响消费热情，对消费市场长期健康发展有害无益。市场经济离不开“有形之手”，针对部分商家的不当涨价行为，各地各部门应有所作为，争取早发现早处置，防患于未然。（经济日报）
标题序号：23308  经济日报文章指出，A股历史上第一起投资者针对造谣者的维权案件揭开序幕。近日，长春高新投资者起诉造谣者案正式在南京市鼓楼区人民法院开庭审理，被业内称为“股市谣言第一案”。资金安全向来最容易牵动投资者心弦。回头看，股市谣言大多制作拙劣，既无权威信源，也不符合逻辑情理，禁不起仔细推敲，但由于击中了股民的切身利益，很容易就使人信了、慌了、乱了。这也提醒投资者，对于各种股市“杂音”，不妨多看一看，多想一想，坚持理性思考，进行科学决策，以免出现“羊群式”跟风踩踏，否则最终受伤害的往往是自己。
标题序号：23309  据知情人士透露，西太平洋银行探索出售旗下贷款人金融部门。这家位于加州比弗利山庄的银行机构正与一家金融顾问机构接洽，以期为该部门招揽收购意向；预计可能会在未来两个月内达成收购协议。若能成功地砍掉银行融资业务，西太平洋银行将能缩减资产负债表规模，并释放一定规模的资本。3月份，已经有多家地区银行（SilverGate、硅谷银行、签名银行）先后倒闭，其中两家就是西太平洋银行的竞争对手。（彭博）
标题序号：23310  美国最高法院暂停实施针对堕胎药的限制措施，在存在司法争议期间，仍然可以销售堕胎药米非司酮/美服培酮（Mifepristone）。
标题序号：23311  乌克兰石油天然气公司Naftogaz与美国多个石油团体磋商乌克兰（若干）项目。（英国金融时报）
标题序号：23312  商务部4月21日发布的数据显示，一季度，我国在线销售的旅游产品和景点门票、在线文娱销售额同比分别增长115.8%和19.2%，网络零售市场规模总体稳步增长。（央视）
标题序号：23313  加州记忆与存储设备公司网表（NLST）收涨21.21%，创2022年5月5日以来最大单日涨幅——当天涨43.17%。美国得州联邦陪审团裁定，韩国三星电子必须因侵犯该公司已经申请的电脑存储器模块技术专利而支付3.0315亿美元，这是两家公司之间司法纠纷的一部分。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5ca07ff9-4765-419c-9184-30d0e683b3bd.png|
标题序号：23314  美联储周五发布的数据显示，它编制的一项广义通胀预期指标在上个季度下降到了近两年来最低水平。上个季度末普通通胀预期指数报2.22%，低于2022年12月31日的2.31%，也创下了2021年6月30日以来最低水平，当时报2.18%。美联储理事会经济学家2020年底开发的这个指数包含20多个衡量消费者、投资者和专业预测机构对未来价格上涨态度的指标。这是该指数去年第二季触及1999年有记录以来的最高位2.39%以来连续第三个季度下跌。美联储以一个世代来最快的速度加息的同时，主席鲍威尔多次强调了控制通胀预期的重要性。
标题序号：23315  Silver Lake将以每股30欧元现金方式收购欧洲系统软件供应商Software AG（SOW.GR）。
标题序号：23316  中国人民银行4月21日对外公布，2023年第一季度，人民银行依法对2家拒收现金的单位及相关责任人作出经济处罚并予以曝光。这两家公司分别因为拒绝公众使用人民币现金支付门票和停车费而被处罚。近年来，人民银行持续推进整治拒收人民币现金工作，对核实为拒收人民币现金的，人民银行依法处罚并予以曝光，切实保护消费者的合法权益，维护人民币法定地位。人民银行相关人士介绍，社会公众遇到拒收现金行为，可依法维权。广大经营主体应强化法治观念、维护人民币法定地位，诚信经营、尊重公众支付选择权，共同打造现金和谐流通环境。（新华网）
标题序号：23317  经济日报头版文章称，总的来看，我国物价仍在温和上涨，M_2和社融增长相对较快，经济运行持续好转，与通缩有明显区别。随着金融支持效果进一步显现，消费需求有望进一步回暖，下半年物价涨幅可能逐步回归至往年均值水平，全年CPI呈“U”型走势。中长期看，我国经济总供求基本平衡，货币条件合理适度，居民预期稳定，不存在长期通缩或通胀的基础。也要看到，当前经济尚处于复苏阶段，总需求不足仍是经济运行面临的突出矛盾。从这一角度来看，对通缩的担忧情绪一定程度上反映了人们对经济复苏动力和强度的关切，需引起高度重视。当务之急，要继续科学精准实施宏观政策，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，在稳定就业和提高居民收入上下更大功夫，提振市场信心和发展预期，推动经济运行持续好转。
标题序号：23318  纳斯达克生物科技指数周五收涨1.17%，成分股Alx Oncology Holdings收涨20.0%领跑，NantKwest涨超17.0%，Ocular Therapeutix涨超12.4%，Fulcrum Therapeutics涨约10.1%，4D Molecular、Edgewise Therapeutics、Legend Bio至多涨超9.7%，Greenlight Biosciences Holdings PBC、Design Therapeutics、奥麦罗制药（OMER）、Arcellx、Allogene Therapeutics、Akero Therapeutics、Allakos、Dyne、Inhibrx、Gossamer Bio涨幅介于8.95%-8.04%，Exscientia ADR、亘喜生物ADR（GRCL）、Monte Rosa Therapeutics、Alaunos Therapeutics、Compass Pathways、Omega Therapeutics、Nautilus Biotechnology则跌5.04%-5.97%，Foghorn跌7.82%表现最差。
标题序号：23319  为应对监管政策调整，险企新产品开发相关准备工作加速推进。近日，监管部门相继对一些保险公司进行窗口指导，明确责任准备金评估利率下调预期，提示险企做好新产品开发准备工作。3月底，监管部门曾召开会议，摸底险企负债成本状况。多位受访人士表示：目前比较明确的是，责任准备金评估利率将下调。对于备受市场关注的调整幅度，目前业内有一些讨论，但要等监管部门正式下发通知。（上证报）
标题序号：23320  富时A50期指连续夜盘收跌0.01%，报13027.00点。
标题序号：23321  经历了数次“万元级”下探后，碳酸锂价格虽仍未止跌，但下跌势头似乎有所放缓。上海有色金属网4月21日数据显示，当日电池级碳酸锂价格不增不降，均价17.85万元/吨，与4月20日价格持平。藏格锂业相关负责人表示，这几天下游厂商的业务洽谈电话明显增多，感觉市场有活跃的迹象了。从近期与下游企业沟通情况来看，动力电池厂商库存正在深度出清。有些企业已将新一轮原材料采购工作提上日程。下游动力电池厂商库存下降及产能利用率的逐步提升，将带动上游材料采购的增加。乐观来看，国内动力电池厂商清库存工作或到5月完结，届时碳酸锂行情有望企稳。（上证报）
标题序号：23322  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8985元，较周四纽约尾盘跌142点，盘中整体交投于6.8780-6.9057元区间。
标题序号：23323  谷歌母公司Alphabet CEO Sundar Pichai的2022年总薪酬大约为2.26亿美元，得益于每三年一次的股票赠与，进而成为全球薪酬最高的CEO之一。4月21日递交的监管文件显示，Pichai在2022年获得的股票奖励金额达到2.18亿美元。相比之下，Pichai的2021年总薪酬才630万美元，当时就没有股权激励；（包括2021年在内的）过去三年，Pichai的薪水大体上持稳于200万美元。
标题序号：23324  周五（4月21日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报27285.00美元，较周四纽约尾盘跌2.88%，盘中交投于28360.00-27195.00美元区间，本周累跌10.45%，持续脱离上周五出现的峰值31200.00美元。CME以太币期货DCR主力合约报1836.00美元，较周四跌5.63%，盘中交投于1957.00-1825.00美元区间，本周累跌14.07%，上周五也曾涨至2147.00点。
标题序号：23325  周五（4月21日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.12%，报101.720点，日内交投区间为102.119-101.646点，脱离美国PMI数据发布后涨至的日高，本周累计上涨0.16%。彭博美元指数跌0.01%，报1225.11点，日内交投区间为1228.68-1224.16点，本周累涨0.27%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/bb4bb449-cf81-4978-9b55-99412162dc92.png|
标题序号：23326  今年一季度保险公司保费收入和新业务价值回暖，负债端增长带来了大量需要配置的增量资金，而现在市场上匹配保险资金收益和风险偏好的优质资产并不多，“新增资金往哪里投”成为当前险资机构“头疼”的问题。有市场人士认为，从历史经验来看，二季度债券供给将多于一季度，险资机构资产欠配将得到改善。此外，近日监管部门相继对一些保险公司进行窗口指导，明确责任准备金评估利率下调预期，寿险公司负债成本有望降低。受这两个因素影响，险资机构资负两端压力有望在二季度同步减小。（上证报）
标题序号：23327  Choice数据显示，截至4月21日，已有469家A股上市公司披露2023年一季报，有403家实现盈利、285家净利润同比增长。其中，中国移动一季度实现净利润280.67亿元，暂居一季报“盈利王”宝座；燕京啤酒一季度净利润同比增长7373.28%，暂居一季报“增长王”宝座。市场人士认为，当前A股市场存在明显的“一季报效应”，业绩对于资金的吸引力将会增强。多家机构研判，基本面将成为影响接下来市场走势的核心因素。中信证券认为，基本面、估值、风险偏好共振上修的市场环境下，业绩驱动将取代主题炒作，成为阶段性主线。（上证报）
标题序号：23328  纽交所ARCA钢铁指数收跌2.35%，报1835.90点，本周累计下跌2.93%。
标题序号：23329  太阳能电动汽车研发公司Sono Group董事会四名成员离职，该公司股价（SEV）美股盘后涨约2.5%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d6f83273-27f3-45ed-8dfb-b2e95759cd36.png|
标题序号：23330  美国联邦航空管理局（FAA）代理局长Billy Nolen通知FAA工作人员们，其将于2023年夏季离职，届时拜登政府也应该提名新的候补人选。Nolen表示：“我已经向这个部门奉献了自己的一切，现在，是时候把我完全奉献给自己的家庭了，他们为我的工作牺牲了许许多多、他们都支持了我在FAA的工作。”2022年，Steve Dickson辞职，Nolen随后被任命为FAA代理局长。（华尔街日报）
标题序号：23331  在日前国家统计局发布一季度GDP数据后，已陆续有摩根大通、瑞银、花旗等多家国际金融机构集中上调中国2023年全年GDP增速预期。摩根大通中国首席经济学家兼大中华区经济研究主管朱海斌在最新观点中将中国今年GDP增长预测值上调为6.4%（此前为6.0%）。瑞银亚洲经济研究主管及首席中国经济学家汪涛将中国全年GDP增速预测值上调至5.7%。此外，花旗将中国2023年GDP增速预测值从5.7%上调至6.1%。在此之前，3月中旬，高盛宏观经济研究团队便将中国2023年一季度及全年GDP同比增长预期分别从之前的2.7%和5.5%，上调至4%和6%。（上证报）
标题序号：23332  硅谷银行母公司SVB Financial Group：本周稍早，公司CEO Greg Becker和CFO Daniel Beck已经离职。必要时，CEO Becker将免费向本公司提供顾问服务。任命Alvarez & Marsal为本公司临时CFO。公司将推迟举办年度（股东）会议。
标题序号：23333  周五（4月21日），标普500可选消费板块涨1.2%领跑，日用消费品和保健板块涨约0.7%，电信服务和公用事业板块至少涨0.3%，工业板块则跌超0.2%，信息技术/科技、金融板块跌约0.4%，能源板块跌约0.6%，原材料板块跌超0.9%。
– 在可选消费板块，分销公司Pool涨3.26%领跑，挪威邮轮涨涨超3.1%，亚马逊涨超3.0%，拉斯维加斯金沙涨约2.5%表现靠前，特斯拉涨约1.3%——略微挽回周四收跌9.75%的失地但本周仍然整体下跌10.77%，福特汽车则跌0.5%，eBay跌0.6%，汽车地带（AZO）、低价服装和家居时尚零售商TJX Companies Inc.、霍顿房屋（THI）、奢华配饰和时尚品牌屋蔻驰（TPR）至多跌0.97%，通用配件（GPC）跌1.25%表现最差。
|https://wpimg-wscn.awtmt.com/74a49240-c11b-4a1c-be1c-92640e3d79b8.png|
标题序号：23334  美联储周五发布的经季节性因素调整数据显示，4月12日当周，美国银行存款减少762亿美元，至17.2万亿美元，之前一周为17.3万亿美元。4月12日当周美国银行贷款和租赁增加138亿美元。美国的银行存款上周下降，表明该国金融体系在一系列银行倒闭案后仍然处于脆弱状态。外流主要出现在大型和外资机构，但小银行的存款也录得下降。
标题序号：23335  美国电话电报公司（T）收涨3.23%，局部地收复周四（4月20日）的失地，当天跌超10.4%创2000年12月份以来最大单日跌幅——迫使汇丰转而看空该公司，分析师Adam Fox-Rumble认为，T-Mobile（即T）出现抛售机会，（但）市场对该公司业绩报告反应过度。（彭博）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4ef9daf8-2309-49ef-a69d-ae2b0e8dfff0.jpg|
标题序号：23336  宝洁（PG）收涨3.5%，创2022年3月份以来最大单日涨幅。
标题序号：23337  美国雅宝（ALB）收跌10%，创最近14个月最大单日跌幅。
标题序号：23338  纳斯达克金龙中国指数收跌1.76%，报6650.92点，本周累计下跌1.92%。成分股美华国际跌9.75%，金山云跌9.73%，亘喜生物跌约5.3%，陆控跌约5.2%，达达跌超4.6%，360数科跌约4.2%，世纪互联跌超3.2%，中通快递跌约2.9%，百度、阿里巴巴、万国数据、京东、网易、携程至多跌超1.9%，理想汽车、小鹏汽车、拼多多至多跌超0.8%，B站则涨0.3%，蔚来汽车涨0.6%，比特数字涨约4.1%，天境生物涨超4.3%。其他中概股里，优品车（UCAR）收跌81.87%，报7.83美元（IPO发行价为6.00美元），在极大程度上回吐周四涨幅——4月20日美国IPO首日当天一度飙涨1150%最高触及75.00美元。佳裕达物流（JYD）美国IPO首日收涨26.00%，报5.04美元，盘初一度涨至10.00美元。
标题序号：23339  标普500指数收涨3.73点，涨幅0.09%，报4133.52点，本周累计下跌0.10%。道琼斯工业平均指数收涨22.34点，涨幅0.07%，报33808.96点，本周累跌0.23%。纳斯达克综合指数（纳指）收涨12.90点，涨幅0.11%，报12072.46点，本周累跌0.42%。纳斯达克100指数收涨14.79点，涨幅0.11%，报13000.77点，本周累跌0.60%。纳斯达克生物科技指数收涨1.17%，报4274.49点，本周累涨1.34%。罗素2000指数收涨0.10%，报1791.51点，本周累涨0.58%。费城半导体指数收跌0.82%，报3021.44点，本周累跌1.60%。费城证交所KBW银行指数收跌1.50%，报82.90点，本周累跌0.10%。恐慌指数VIX收跌2.45%，报16.75，本周累跌1.87%，周三（4月19日）曾跌至16.17，逼近2021年11月16日底部16.03。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ca846763-979e-4f47-943c-081816f4f280.png|
标题序号：23340  本周，北上资金先扬后抑，前半周稳步加仓，不过周五受行情深度调整影响，大幅净卖出76.19亿元，创年内最大单日净卖出，全周合计小幅净买入3.39亿元。北上资金交投大幅增加，全周合计成交6607亿元，创一年半来新高。电气设备、采掘、交通运输3行业获得超20亿元的净买入，银行、有色金属、建筑装饰、食品饮料4行业获得超10亿元净买入。此前大红大紫的人工智能概念被大幅减仓，所处电子行业被净卖出逾30亿元，几乎与其他净卖出行业总和持平，计算机行业被净卖出8.65亿元紧随其后。央国企本周受到北上资金重点关注，大量相关个股处于净买入榜前列。（证券时报）
标题序号：23341  文化和旅游部4月21日公布2023年一季度国内旅游数据情况。根据国内旅游抽样调查统计结果，2023年一季度，国内旅游总人次12.16亿，比上年同期增加3.86亿，同比增长46.5%。其中，城镇居民国内旅游人次9.44亿，同比增长52.0%；农村居民国内旅游人次2.72亿，同比增长30.1%。国内旅游收入（旅游总花费）1.30万亿元，比上年增加0.53万亿元，增长69.5%。其中，城镇居民出游花费1.12万亿元，同比增长79.5%；农村居民出游花费0.18万亿元，同比增长26.1%。（新华社）
标题序号：23342  4月份以来，沪深两市有12家公司公告称董监高或其家属、持股5%以上的股东出现短线交易。对于造成短线交易的原因，这些公司的公告中多解释是因为“误操作”。对此，上海明伦律师事务所王智斌律师介绍：“短线交易屡屡出现，一方面反映出部分上市公司董监高的合规意识淡漠，对于规则缺乏应该有的敬畏之心，而且，由于当前正处在两市公司年报披露的窗口期，短线交易很容易让投资者对公司相关董监高减持的真实目的产生怀疑。”专家还表示，“误操作”并不能成为短线交易相关责任人的挡箭牌。（证券日报）
标题序号：23343  谷歌公司拟议的位于加州圣何塞（San Jose）占地面积80英亩的超级园区暂停施工——此前刚刚进行了（对原貌）第一阶段的拆除作业，美国经济活动放缓迫使该公司反思。部分知情人士称，谷歌短期之内恐怕不会推进建设工期。在上次举办的分析师电话会议上，谷歌CFO Ruth Porat表示，谷歌一季度将因全球办公面积缩减而计提大约5.0亿美元成本。（CNBC）
标题序号：23344  东方财富Choice数据显示，截至4月21日收盘，在已披露2022年年报的2470家A股上市公司中，332家公司截至去年底的前十大流通股股东名单出现了社保基金身影；从持股变动情况来看，截至去年底，社保基金新进重仓持有71家公司，增持137家公司。值得关注的是，有12家公司前十大流通股股东名单中同时出现社保基金、QFII、险资机构的身影，分别为山东高速、苏垦农发、中国重汽、杭氧股份、中国神华、宏发股份、北新建材、中材科技、金力永磁、健康元、濮阳惠成、斯达半导。这12家公司去年均实现盈利，其中9家公司归母净利润同比增长。（证券日报）
标题序号：23345  周五（4月21日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.28%，报45.5733点，本周累计下跌2.56%。CBOT玉米期货7月合约跌1.84%，报6.14-1/2美元/蒲式耳，本周累计下跌3.34%。CBOT小麦期货7月合约跌0.92%，报6.74-1/4美元/蒲式耳，本周累跌2.64%。CBOT大豆期货7月合约跌1.29%，报14.49-1/4美元/蒲式耳，本周累跌1.23%；豆粕期货跌1.25%，本周累跌2.96%；豆油期货跌1.96%，本周累跌0.58%。ICE原糖期货跌2.01%，巴西天气条件改善——有利于农作物生长进而改善供应前景，本周累涨3.03%，连续第五周上涨；ICE白糖期货8月合约跌2.79%，本周累涨1.21%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.23%，本周累涨0.05%；咖啡“C”期货跌1.21%，本周累涨0.03%。ICE棉花期货涨0.14%，本周累跌3.29%。
标题序号：23346  同花顺数据显示，截至4月21日收盘，A股市场总计有409家上市公司披露了2023年一季度报告。有263家一季度营业收入实现同比增长，占比为64.3%。有213家公司一季度营业收入和归母净利润均实现同比增长，占比为52.08%。从行业来看，上述213家营业收入和净利润同比双增长的公司主要集中在医药生物、电力设备、计算机等三大行业，分别有40家、17家和17家。川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳对记者表示，从产业规模上看，上述三大行业更新迭代需求较快，规模不断增长；此外，国家政策也给予这些行业一定支持。（证券日报）
标题序号：23347  4月10日，首批10只主板注册制新股正式上市。目前，10只新股无一破发，股价趋于平稳，交投情绪活跃，符合市场预期。同花顺iFinD数据显示，截至4月21日收盘，相较于发行价，10只新股的平均涨幅为28.71%。10只新股的日均成交额为9.10亿元、日均换手率为30.73%，远超同期A股平均水平（2.21亿元、2.95%）。申万宏源证券首席市场专家桂浩明表示：总体上，前两周首批主板注册制新股的股价走势较为平稳，逐渐向市场的平均水平过渡，较快向市场价格中枢回归。这反映出市场对于全面注册制的制度规则总体认同。（证券日报）
标题序号：23348  美国商品期货交易委员会（CFTC）：4月18日当周，投机者所持WTI原油净多头头寸增加13,948手合约，至212,441手合约，创最近逾五个月新高。投机者所持布伦特和WTI原油净多头头寸增加20,067手合约，至444,256手合约，创最近六周新高。所持NYMEX汽油净多头头寸增至64,969手合约，创最近11周新高；所持NYMEX柴油净多头头寸降至13,917手合约。所持NYMEX天然气净多头头寸增至56,405手合约，创最近18周新高。
标题序号：23349  美国商品期货交易委员会（CFTC）：4月18日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降3,310手合约，至134,253手合约，创三周新低。投机者所持COMEX白银净多头头寸增加2,522手合约，至21,753手合约，创最近11周新高；所持COMEX铜净多头头寸增至19,768手合约，创最近11周新高。所持NYMEX铂金净多头头寸增至18,378手合约，创最近14周新高；所持NYMEX钯金净空头头寸降至4,679手合约，创最近八周新低。
标题序号：23350  几家规模最大的新建对冲基金当前筹资规模达到疫情爆发前以来所未见的水平，2024年的阵容可能包括多年来最大的初创基金之一。据知情人士透露，至少四家新基金公司的筹资规模有望在年底前突破10亿美元，投资者合计投资金额至少65亿美元。明年的投资规模势将进一步扩大。Millennium Management前联席首席投资官Bobby Jain正考虑在2024年下半年开设一个多经理、多策略基金公司。如果计划成真，则有望媲美ExodusPoint Capital Management。（彭博）
标题序号：23351  恒生指数主连夜盘收跌0.10%，报20009.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.38%，报3958.00点。
标题序号：23352  随着北交所上市公司2022年年报陆续发布，各公司的分红预案也相继出炉。截至4月21日，在已披露年报的83家公司中，75家发布了现金分红预案，占比超过九成，拟分红金额合计达23.61亿元。对此，北京利物投资管理有限公司创始人、合伙人常春林表示，这一方面说明多数北交所上市公司具备良好的盈利能力和充沛的现金流，对公司财务稳健有信心，能与股东共享公司发展的经营成果，积极回报股东；另一方面，通过分红可以增强投资者对公司发展的信心，吸引投资者长期持有公司股票。（证券日报）
标题序号：23353  4月21日，中国移动、新鸿基地产发布公告称，已提交“港币-人民币”双柜台模式下公司股份增设人民币柜台的申请，为公司股东及潜在投资者提供更多、更灵活的投资选择和交易渠道。据不完全统计，截至4月21日，已有15家港股公司申请增设人民币柜台。中央财经大学证券期货研究所研究员、内蒙古银行研究发展部总经理杨海平表示，“港币-人民币”双柜台模式为内地投资者提供更大范围的构建投资组合的便利性，将改善港股上市公司股票的流动性，促进其估值优化。（证券日报）
标题序号：23354  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8930，较上一交易日夜盘收盘跌190点。成交量389.06亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c6c7a3da-7625-413e-92bb-e29fe74f2c43.png|
标题序号：23355  上期所原油期货2306合约夜盘收涨0.79%，报563.30元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.82%，沪银收跌0.67%。
标题序号：23356  作为2023年春节后首个长假，今年五一假期旅游市场热度急速蹿升。酒店、餐饮、景区等的价格也成为外出游行者关注的焦点。北京青年报记者注意到，目前，包括长沙、大理、泉州等多地均已对五一期间的价格秩序提出专门要求，要求明码标价、不欺骗消费者。（北京青年报）
标题序号：23357  据央视财经，当地时间20日晚，智利总统博里奇在总统府莫内达宫发表电视讲话，发布国家锂资源开发战略，宣布国家将参与锂资源开发全流程。 当天，博里奇说，智利拥有重要的锂资源储备，智利政府今年下半年将向议会提交创建国有锂业公司的法案，该公司将同合作伙伴一道进行附加值产品项目开发。他强调，对国家有战略价值的项目，智利国有企业必须在公私合营中占据控股地位。
标题序号：23358  SQM：希望智利的锂矿战略会有助于提高产量。
标题序号：23359  优品车ADR（UCAR）日内跌幅进一步扩大至80%。
标题序号：23360  COMEX 6月黄金期货收跌1.41%，报1990.50美元/盎司，跌穿4月3日收盘位2000.40美元，本周累计下跌大约1.25%。COMEX 8月黄金期货收跌1.41%，报2009.20美元/盎司，本周累跌约1.24%。
标题序号：23361  陪审团认定：特斯拉自动驾驶软件Autopilot在撞车事故中功能良好。（路透）
标题序号：23362  4月21日，30年期国债期货在中国金融期货交易所成功挂牌上市。上市首日，市场运行平稳，截至当日收盘，30年期国债期货总成交13472手，总持仓5907手。此次上市的30年期国债期货，是我国国债期货产品体系的第四个产品，也是我国金融期货产品家族的第十一个成员。（证券日报）
标题序号：23363  全国社会保障基金理事会副理事长武建力4月21日在“中国证券报创刊30周年座谈会”上致辞时表示，社保基金会坚定看多、做多中国资本市场，将更加积极地参与国内市场投资，更好发挥资本市场“稳定器”的作用，努力推动中国资本市场进一步发展壮大。在武建力看来，立足当前，中国资本市场仍处于大有可为的机会窗口期。“当前世界正值百年未有之大变局，外部环境的复杂性和不确定性在提升，但我们对中国资本市场依旧充满信心。”他说。（中证报）
标题序号：23364  周五（4月21日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌1.49%，报248.50欧元/吨，本周累计下跌2.17%。油菜籽期货跌0.49%，报458.25欧元/吨，本周累涨3.97%。
标题序号：23365  据知情人士，俄罗斯4月1-19日炼油厂平均加工石油567万桶/日，较3月份下降大约0.3%。4月19日当周，俄罗斯炼油556万桶/日，较4月份头12天低3%。此前，俄罗斯曾在3月份表示，将减产石油50万桶/日，以反击美西方针对俄罗斯制定的石油出口价格上限。（彭博）
标题序号：23366  国际铜夜盘收跌0.93%，沪铜收跌0.77%，沪铝收跌0.29%，沪锌收跌0.80%，沪铅收跌0.20%，沪镍收跌2.23%，沪锡收跌0.76%。不锈钢夜盘收跌1.60%。
标题序号：23367  周五（4月21日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨1.99%，报97.500便士/千卡，本周累计下跌0.98%。TTF基准荷兰天然气期货涨0.18%，报40.800欧元/兆瓦时，本周累跌0.49%。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌2.00%，报88.25欧元/吨，本周累跌3.99%。
标题序号：23368  LME期铜收跌86美元，报8794美元/吨。LME期铝收跌24美元，报2396美元/吨。LME期锌收跌51美元，报2719美元/吨。LME期铅收涨8美元，报2161美元/吨。LME期镍收跌584美元，报24477美元/吨。LME期锡收跌346美元，报26594美元/吨。
标题序号：23369  4月15日起，广交会时隔三年全面恢复线下举办，今年的广交会展览面积、参展企业数量均创历史新高。新增设工业自动化和智能制造、新能源及智能网联汽车、智慧生活等展区，新参展企业超过9000家，同时还将举办新品首发活动300多场。本届广交会的参展企业中，优质特色企业数量创历史新高，既有行业头部企业也有专精特新“小巨人”企业、国家级高新技术企业等共计约5700家优质企业。中国智造的新品，给海外采购商带来了一连串的惊喜。（央视财经）
标题序号：23370  美国雅宝（ALB）已经得到保证：智利将遵守现有合同。
标题序号：23371  出行公司Lyft的CEO：所有办公室/办事处将（暂时性地）于4月27日（下周四）关门。将对团队大幅裁员，这是公司重组计划的一部分。我们需要降低（运营）成本。公司有意节省（人力资源）开支，并将其投入到改善定价的竞争力方面。维持（此前）已经发布的指引不变。（彭博）
标题序号：23372  4月21日，据台湾“中央社”消息，鸿海和鸿腾旗下六零八八精密科技当天公告，鸿腾印度子公司投资约19.6亿印度卢比（约合新台币7.22亿元），在印度南部泰伦加纳邦（Telangana）海得拉巴（Hyderabad）取得土地，用以兴建（其中包括）工厂、研发中心及宿舍。路透社在3月中旬曾引述知情人士报道，鸿海拿下苹果AirPods耳机订单，并计划砸下2亿美元在印度建厂生产这款无线耳机，而设厂地点传出就在泰伦加纳邦，鸿腾计划今年下半年在泰伦加纳邦开始建造新厂，最快2024年底生产。（界面）
标题序号：23373  4月23日，香港旅游业议会总干事杨淑芬表示，内地五一假期即将来临，预计4月29日至5月3日期间，将有约60万名旅客访港，其中自由行的旅客占八成。杨淑芬还表示，现在旅游业人手依旧不足、航班紧张，但会继续与特区政府有关部门协调，为旅客提供优质服务。（央视新闻）
标题序号：23374  中国铁建与中国进出口银行签署战略合作协议。中国铁建总裁、党委副书记庄尚标表示，当前，中国铁建正抢抓国内国际双循环发展机遇，积极践行“一带一路”倡议，加快向最值得信赖的世界一流综合建设产业集团目标迈进。下一步，中国铁建将发挥全产业链优势，同中国进出口银行携手共进，找准切入点，开展全方位、深层次合作，推动双方实现高质量发展。（证券时报）
标题序号：23375  世界钢铁协会微信公众号发布2023年3月各国粗钢产量情况，其中，中国粗钢产量为9573万吨，同比提高6.9%；印度粗钢产量为1140万吨，同比提高2.7%；日本粗钢产量为750万吨，同比下降5.9%；美国粗钢产量为670万吨，同比下降2.1%；俄罗斯粗钢预估产量为660万吨，同比提高0.4%。
标题序号：23376  海南自贸港产业园区投资合作大会的综合推介大会暨重点项目签约活动在海南国际会展中心举办。据统计，本次大会总计签约产业项目38个，涵盖了服务贸易、数字经济、跨境电商、文化教育、航空航天、食品加工等多个产业领域；协议投资额达414亿元，其中100亿元以上项目1个、50亿元—100亿元项目1个、10亿元—50亿元项目8个。（证券时报）
标题序号：23377  据中国基金报，随着公募基金一季报披露完毕，关于QDII基金的持仓和运作情况也浮出水面。整体来看，一季度，近9成QDII基金的股票仓位在80%以上，其中，近20只QDII基金大幅提升股票仓位在30%-50%不等。值得注意的是，多位知名基金经理在管的QDII基金产品大幅增持AI相关概念股。
标题序号：23378  乘联会秘书长崔东树今日发文，受促销混乱带来的观望气氛影响，3月乘用车市场零售达到159万辆，3月上半月零售走势低于预期。由于保增长的需要，3月生产较高，虽然出口走势较强，但3月国内燃油车车市回稳较慢，导致3月末的厂家和经销商库存上升到361万台，测算库存可支撑未来零售68天，库存状态稍有回升。
标题序号：23379  据深圳发布微信公众号，深圳市一季度经济运行分析与二季度经济工作部署会23日召开，会议强调，要推动投资快速增长，全面加快建设进度，抓好重大基础设施项目建设，推动项目投资高起点布局、高效率推进、高质量建设。要加快消费恢复发展，稳住大宗消费，抓好“五一”等假日消费，引进国际一流商贸企业，不断释放消费新潜力。
要推动外贸保稳提质，做强做大电动载人汽车、太阳能电池、锂离子蓄电池“新三样”出口，稳定跨境电商业务，积极开拓大宗商品进出口业务，持续提升外贸的韧劲和后劲。
标题序号：23380  据宁德时代微信公众号，4月22日，宁德时代子公司邦普循环全球9大零碳工厂发布会暨碳关税战略合作签约仪式正式举办。全球知名认证机构SGS为邦普循环6大基地、9个零碳工厂颁发PAS2060碳中和认证证书。
会议上，中国海关科学技术研究中心、中国汽研、邦普循环共同签署“碳关税战略研究合作协议”。未来，三方将加强合作、携手开展碳边境调节机制与产品进出口对话机制策略研究，助力全球绿色低碳可持续发展平稳有序推进。
标题序号：23381  当地时间4月23日，伊朗交通和城市发展部部长表示，近期伊朗民航组织收到沙特民航局的要求，希望两国每周能增加3班直飞航班，伊方有关部门将尽一切努力，在伊朗和沙特之间开设航班。（央视新闻）
标题序号：23382  据证券时报e公司，2023中国无人系统创新发展论坛暨全国无人直升机十年生态伙伴大会22日在京举办，论坛由全国工商联科技装备业商会主办，联合飞机集团承办。世界无人机大会主席杨金才认为，大数据技术的进步推动了无人机产品升级与高质量服务，同时无人机在实际应用中又积累了丰富数据信息，未来将在物流、应急救援等领域发挥重大作用。
联合飞机集团创始人、董事长兼总裁田刚印表示，中国无人直升机从单打独斗发展为完整的上下游产业链，未来会持续通过产品迭代升级，为更多行业赋能，产业将迎来产业链上下游紧密合作的新开端。
标题序号：23383  据中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、河南省监察委员会消息：原中国银行业监督管理委员会处置非法集资办公室主任刘张君涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组纪律审查和河南省监察委员会监察调查。（中央纪委国家监委网站）
标题序号：23384  据证监会官网，证监会对国家发展改革委移交的34个企业债券项目依法履行了注册程序，同意核发注册批文。首批企业债券发行拟募集资金合计542亿元，主要投向交通运输、产业园区、新型城镇化、安置房建设、农村产业融合发展、5G智慧城市和生态环境综合治理等产业领域。
标题序号：23385  据海关发布微信公众号，海关总署副署长王令浚21日上午会见克罗地亚外交部国务秘书弗拉诺·马图斯奇。王令浚欢迎马图斯奇一行到访海关总署，强调中克友好与合作是时代趋势，近年来，两国海关检验检疫部门在中欧和中国—中东欧国家等合作框架下以及在双边基础上开展了许多务实互惠合作。克罗地亚婴幼儿食品和葡萄酒受到越来越多的中国消费者欢迎。
中国海关诚挚邀请克罗地亚海关和农业部门高级别代表团来华出席5月15日在宁波举办的第六届中国—中东欧国家海关检验检疫合作对话会，加强“面对面”交流，以更多务实合作成果更好造福两国人民。
标题序号：23386  据新华社，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫定于24日与联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯在美国纽约会面，磋商黑海港口农产品外运协议前景等事项。这份协议名为《黑海谷物倡议》，今年3月又一次延长，将于5月18日到期。拉夫罗夫20日访问古巴期间告诉媒体记者，俄方认为继续延长这项协议的条件并没有得到满足，因为西方国家“什么也没做”。
拉夫罗夫先前警告，如果在消除俄方谷物和化肥出口障碍方面没有进展，俄方将考虑是否继续维持这份协议。虽然俄罗斯谷物和化肥没有直接受到制裁，但西方国家在支付、物流和保险方面所设限制影响了俄方谷物和化肥出口。
标题序号：23387  根据地区生产总值统一核算结果，一季度，广东实现地区生产总值30178.23亿元，同比增长4.0%。其中，第一产业增加值1039.06亿元，增长4.1%；第二产业增加值11141.35亿元，增长2.4%；第三产业增加值17997.83亿元，增长5.0%。（广东统计局网站）
标题序号：23388  据国资委网站，国资委副主任翁杰明指出，示范企业下一步要带头加快提升核心竞争力、增强核心功能，紧紧围绕增强科技创新力、产业控制力和安全支撑力的目标，重点在提升科技创新能力、价值创造能力、公司治理能力、资源整合能力、品牌引领能力等五种能力上狠下功夫，实现以点带面，全面提升。
要健全工作机制、制定实施方案、加强跟踪指导、积极宣传推广，深入推进示范创建工作，确保取得扎扎实实的进展和成效。此次，国资委在现有11家示范企业基础上，再将10家中央企业和7家地方国有企业纳入创建世界一流示范企业范围。
标题序号：23389  据广东统计局网站，一季度，广东房地产开发投资0.29万亿元，同比下降8.2%，降幅比1—2月收窄0.3个百分点，比上年全年收窄6.1个百分点。其中，商品住宅投资下降4.7%。分区域看，珠三角核心区完成开发投资下降7.0%，粤东西北地区下降14.0%。一季度，广东商品房销售面积增长9.8%，比1—2月回升10.0个百分点，比上年全年回升34.2个百分点。
标题序号：23390  一季度，雅诗阁新签超4000套单元，提前实现全球管理16万套服务公寓及酒店单元的年度目标。作为凯德投资收入的主要来源，雅诗阁2022年度全球管理费收入同比增长36%，达2.58亿新币，创历史新高。而在未来五年，雅诗阁计划，客房单元的年净增长率达到8-10%，在2028年底实现年管理费收入突破5亿新币。（见闻地产）
标题序号：23391  据烟台市纪委监委消息：东方电子集团有限公司党委书记、董事长、总经理杨恒坤涉嫌严重违纪违法，目前正接受烟台市纪委监委纪律审查和监察调查。
标题序号：23392  第三十二届哈尔滨国际经济贸易洽谈会将于2023年6月15日—19日在哈尔滨国际会展体育中心举办。本届哈洽会以“共建高水平开放新平台，共享高质量发展新机遇”为主题，以高质量发展为主线，搭建中俄地方经贸合作交流平台；深度服务共建“一带一路”、积极参与“中蒙俄经济走廊”建设，搭建黑龙江省高水平向北开放合作平台；聚焦构建“4567”现代产业体系，搭建高质量产业合作和招商引资平台。积极引入投资振兴，通过创新驱动发展，通过展示引领消费升级。（央视新闻）
标题序号：23393  4月19日，商务部会议强调，牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，坚持商务工作“三个重要”定位，把恢复和扩大消费摆在优先位置，更大力度推动外贸稳规模、优结构，更大力度吸引和利用外资，深化多双边经贸合作，推进高水平对外开放，实现质的有效提升和量的合理增长，为推动全面建设社会主义现代化国家开好局起好步作出应有贡献。（商务部官网）
标题序号：23394  中国人民银行深圳市中心支行在今天（23日）的新闻发布会上表示，“金融支持前海30条”发布以来，已有多项新措施稳步落地，有序推进。截至一季度末，深圳已设立QFLP基金57家，基金规模约75亿美元。稳步扩大两地居民投资对方金融产品的渠道。截至一季度末，深圳累计开立“跨境理财通”账户2.4万个。（央视新闻）
标题序号：23395  据“徐州发布”微信公众号，徐州市数字人民币试点实施方案日前已印发，是江苏省内除苏州以外第二个已经印发数字人民试点方案的城市。《方案》梳理制定了零售消费、交通出行文化旅游、政务、校园、医养、商圈、金融等八大应用场景。
标题序号：23396  东方盛虹在互动平台表示，公司炼化项目于2022年底全流程打通，2023年一季度处于产能负荷爬坡期，截至一季度末已基本满负荷生产，接下来公司将继续优化和提高炼化生产效率。
标题序号：23397  中兴通讯在互动平台表示，在算力基础设施领域，公司拥有全系列服务器及存储产品，包括通用服务器、GPU服务器、液冷服务器以及全闪存储产品、混闪存储产品等。未来重点投入三个产品方向：1、公司新一代智算中心基础设施产品，全面支持大模型训练和推理，包括高性能AI服务器、高性能交换机、DPU等；2、下一代数字星云解决方案，利用生成式AI技术，在代码生成、办公和运营智能化等领域展开研究，全面提升企业效率；3、新一代AI加速芯片、模型轻量化技术，大幅降低大模型推理成本。
标题序号：23398  受近期五河来水增多等因素影响，我国第一大淡水湖鄱阳湖水位逐渐回升，水域扩大。4月23日下午4点，鄱阳湖标志性水文站星子站水位上涨至12.01米，湖区通江水体面积扩大到1450平方公里，容积29.2亿立方米。这是鄱阳湖自2022年8月6日跌破12米后，历时261天重新站上12米枯水线，告别了“枯水一线”，迎来“水天一色”的自然景观。目前，鄱阳湖水位上涨，极大缓解了沿湖地区部分群众生产饮水困难，提高了湖区航道通航能力。（央视新闻）
标题序号：23399  据人民银行深圳市中心支行相关负责人介绍，截至2023年一季度末，人民币贷款余额86658.1亿元，同比增长11.3%，较年初增加4540.8亿元，同比多增2128.1亿元。一季度贷款增速逐月回升，呈现偏实体、偏企业的特点。企事业单位中长期贷款余额36515.8亿元，同比增长20.8%，比各项贷款增速高9.5个百分点。（中国基金报）
标题序号：23400  央行主管媒体《金融时报》微信公众号发文《经济运行开局良好 低通胀不等于通货紧缩》。文章指出，对于有所回落的通胀数据，市场担忧我国经济活动偏冷，可能陷入通缩。但多位专家认为，总体看我国宏观经济运行开局良好，经济复苏趋势明确。低通胀不等于通货紧缩，不应将低通胀或前期反通胀力量简单视为通货紧缩，中国不存在系统性和可持续的通缩压力。
标题序号：23401  据农业部官网，农业农村部近日召开视频会议，部署开展全国粮油等主要作物大面积单产提升行动。会议要求，各地要迅速行动，抓紧制定工作方案，明确技术路径，加大政策支持，强化指导服务，分品种、分区域、分要素、分环节扎实推进各项任务落实落地。有玉米和大豆整建制推进任务的省份，要做到“一县一方案”，列出实打实的保障措施，确保今年单产提升工作取得明显成效，打牢中长期单产持续提升基础。
标题序号：23402  四川百利天恒药业股份有限公司公告，公司自主研发的创新生物药BL-M11D1（CD33-ADC），于本月18日收到国家药监局正式批准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意开展复发或难治性急性髓系白血病的临床试验。另外，公司自主研发的创新生物药BL-B01D1相关的联合用药“BL-B01D1联合甲磺酸奥希替尼”，于本月20日收到国家药监局正式批准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意本品开展联合甲磺酸奥希替尼片治疗EGFR突变的局部晚期或转移性非小细胞肺癌患者的临床试验。
标题序号：23403  据上证报，人民银行广州分行举行2023年第一季度广东省金融运行形势分析会。人民银行广州分行调查统计处处长汪义荣表示，一季度末，广东房地产贷款余额7.6万亿元、同比增长1.5%，比年初增加894亿元、同比少增207亿元。分项目看，房地产开发贷款比年初增加915亿元、同比多增335亿元；个人住房贷款比年初增加42亿元、同比少增572亿元，其中3月份新增贷款242亿元、同比多增98亿元，扭转了2022年3季度以来负增长态势。
标题序号：23404  据上证报，从人民银行广州分行获悉，3月份，广东（不含深圳）商业银行新发放企业贷款加权平均利率为3.62%，比上年同期下降0.47个百分点；其中小微企业贷款加权平均利率为4.01%，比上年同期下降0.46个百分点。广东个人住房贷款利率同比下降1.5个百分点。
标题序号：23405  据上证报，近日，中国证券业协会发布了公开募集基础设施证券投资基金配售对象限制名单，百亿级私募旗下产品赫然在列。值得一提的是，去年以来，多家私募旗下产品因违规行为被“拉黑”。业内人士表示，伴随着私募行业“扶优限劣”持续升级，私募管理人亟待提升合规风控水平。
协会发布公告称，因在“中航京能光伏封闭式基础设施证券投资基金”项目网下认购过程中存在违规行为，协会将“凌顶望岳三十号私募证券投资基金“和“凌顶望岳三十一号私募证券投资基金”两只产品列入限制名单，限制时限自4月23日至10月22日，限制期内不得认购基础设施基金。
资料显示，以上两只私募证券投资基金为<strong>宁波梅山保税港区凌顶投资</strong>旗下产品。宁波梅山保税港区凌顶投资成立于2017年11月，目前旗下共有288只基金，资产管理规模超百亿元。
标题序号：23406  据中央纪委国家监委网站消息，日前，中央企业5名管理人员正接受纪律审查和监察调查。
1、中国石油共享运营有限公司党委副书记、总经理宫立新涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国石油纪检监察组和辽宁省朝阳市监委纪律审查和监察调查。
2、东风公司特种装备事业部（东风越野车有限公司）原党委书记、总经理熊爱国涉嫌严重违纪违法，目前正接受东风公司纪委和湖北省十堰市监委纪律审查和监察调查。
3、兵器装备集团中光学集团股份有限公司副总经理贾金富涉嫌严重违纪违法，目前正接受兵器装备集团纪检监察组和河南省三门峡市监委纪律审查和监察调查。
4、中国一汽佛山一汽国际物流有限公司原总经理王秀阳涉嫌严重违纪违法，目前正接受中国一汽纪委和广东省佛山市监委纪律审查和监察调查。
5、通用技术集团中轻公司群星进出口有限公司原副总经理顾维民涉嫌严重违纪违法，目前正接受通用技术集团纪检监察组和浙江省开化县监委纪律审查和监察调查。
标题序号：23407  晶科能源公告，预计一季度实现净利润为16亿元到17亿元，同比增加298.89%到323.82%。全球市场需求旺盛，公司光伏组件出货量上升的同时，新投产N型先进产能出货增加，使得收入和盈利较上年同期大幅增长。
标题序号：23408  大元泵业：2022年实现净利润2.61亿元，同比增长77.12%；拟每10股派发现金红利7.00元（含税）。2023年一季度实现净利润6024.21万元，同比增长127.42%。
标题序号：23409  纳芯微：2022年实现净利润2.51亿元，同比增长12.00%；基本每股收益2.70元；拟每10股转增4股并派发现金红利8元。
标题序号：23410  4月22日，第四届中国计算机教育大会（CECC）“人工智能与大模型”论坛在厦门举办。百度AI技术生态总经理马艳军表示，百度基于飞桨和文心大模型，携手产学研共建产教融合的人工智能教育生态，加快培养助力社会经济高质量发展的复合型AI人才。目前，飞桨为高校提供了企业一线内容反哺AI教育，联合高校名师出版教辅书，与高校共建了234门AI与AI+X课程。特别是针对时下热门的大模型领域，飞桨已在打造相关技术和实践课程。（证券时报）
标题序号：23411  新华保险：2023年一季度归属于母公司股东的净利润与根据新生效的企业会计准则追溯调整后的2022年同期相比，预计增加人民币35.42亿元至38.64亿元，同比增长110%至120%。
标题序号：23412  中油工程：下属子公司中国石油管道局工程有限公司，与东非原油管道有限公司就东非原油外输管道项目签署总承包合同，合同金额约8.06亿美元，约55.40亿元人民币。
标题序号：23413  天邦食品公告，预计2022年净利润4.5亿元-5.5亿元，此前预计净利润9.5亿元-11.5亿元。由于2023年一季度生猪市场行情及北方地区疫病情况发生了较大变化，生猪实际市场价格与此前公司以生猪期货价格为参考依据所做的预计有一定程度差异，且一季度山东、河北等北方区域生猪疫病影响程度也超出了行业的预期，公司2022年末部分消耗性生物资产和生产性生物资产产生了在资产负债表日超出原有预期的减值。公司对2022年12月31日的生物资产重新测算计提减值。重新测算后的生物资产减值合计约6.18亿元。
标题序号：23414  东芯股份：持股4.99%的股东齐亮计划2个月内减持不超过1%。
标题序号：23415  康泰生物公告，公司业绩变动主要系由于报告期内公司新冠疫苗销量较去年大幅下滑，同时公司按照企业会计准则的有关规定和要求，对2022年度存在减值迹象的新冠疫苗相关资产计提资产减值准备所致。2023年一季度归属于上市公司股东的净利润2.05亿元，同比减少24.9%。2023年一季度，公司根据年度经营计划积极开展各项工作，加强市场销售及推广工作，公司常规疫苗（新冠疫苗除外）实现销售收入7.48亿元，同比增长3.42%。
标题序号：23416  蓝思科技同日公告，全资孙公司蓝思精密（泰州）有限公司拟以自有资金和银行借款的方式投资建设“精密部件生产项目及改扩建项目”。本项目预计总投资86.66亿元，项目全部建成达产后预计新增消费类电子产品合金机壳 3,300万件/年，电子产品铝合金机壳背盖组装件3,200 万件/年，电子产品模具、检治具65,400套/年，电子产品刀具728.4万片/年，汽车及新能源金属结构件7,500万件/年。
标题序号：23417  4月22日，市场消息称，深圳相关部门已向部分中介机构发通知，要求其平台对外展示的房源价格必须严格按照指导价进行公示，不以指导价进行公示的，相关部门将视情况进行企业约谈或暂停交易系统权限。对此，有中介机构确认属实，“还是要求按照指导价展示”。（澎湃新闻）
稍早前，网传信息显示，深圳二手房交易将执行新政策，即：指导价不取消，不调整；银行核定房价以网签备案价和评估价孰低为准，参考价仅作参考。截至目前，该消息并未官宣。不过，据证券时报报道，中行和建行、工行已落实执行。
标题序号：23418  蓝光发展公告，公司注意到相关媒体于2023年4月21日报道了公司拟进行债务重组的相关内容。本公司董事会迅速进行了核实，并澄清如下：截至目前，公司不存在任何应披露而未披露的重大信息，也没有任何需要报董事会或股东大会审议的方案。公司目前尚未与债权人签订任何具有法律约束力的重组协议。
标题序号：23419  蓝光发展公告，公司注意到相关媒体于2023年4月21日报道了公司拟进行债务重组的相关内容。本公司董事会迅速进行了核实，并澄清如下：截至目前，公司不存在任何应披露而未披露的重大信息，也没有任何需要报董事会或股东大会审议的方案。公司目前尚未与债权人签订任何具有法律约束力的重组协议。
标题序号：23420  南都电源：中标河南豫能控股股份有限公司集中式电化学储能系统成套设备采购项目，中标金额约为4.87亿元。
标题序号：23421  4月22日，上海汽车集团股份有限公司、联创汽车电子有限公司与中兴通讯达成深化战略合作。同期，联创汽车电子和中兴通讯成立联合创新中心并联合发布T-BOX产品方案。本次联合发布的T-BOX产品方案，基于中兴通讯车规级4G模组进行的整机设计与研发。（中兴通讯微信公众号）
标题序号：23422  苏能股份(公告，公司全资子公司江苏能投公司与江苏徐州泉山经济开发区管委会签订《徐州泉山经济开发区全域新能源光伏项目开发合作协议》。江苏能投公司拟与投资公司在泉山经济开发区设立合资公司，由合资公司投资建设徐州泉山经济开发区全域新能源光伏项目，具体合作协议由江苏能投公司另行与投资公司签订。该项目预估装机规模206MW，投资金额约15亿元。
标题序号：23423  中信建投业绩快报：一季度实现归属于上市公司股东的净利润人民币24.33亿元，较上年同期增长57.78%。
标题序号：23424  国家能源局发布1-3月份全国电力工业统计数据。其中，风电装机容量约3.8亿千瓦，同比增长11.7%；太阳能发电装机容量约4.3亿千瓦，同比增长33.7%。1-3月份，全国主要发电企业电源工程完成投资1264亿元，同比增长55.2%。其中，太阳能发电522亿元，同比增长177.6%；核电161亿元，同比增长53.5%。电网工程完成投资668亿元，同比增长7.5%。
标题序号：23425  津巴布韦储备银行（央行）23日表示，作为稳定当地货币干预措施的一部分，央行将推出一种以黄金为基础的数字货币，作为津巴布韦的法定货币在该国进行交易。津巴布韦央行称，引入数字黄金货币，将是央行利用该国的黄金储备来使津巴布韦本国货币——津巴布韦元稳固的第一步。这项措施将允许持有少量津巴布韦元的人将他们的钱兑换成数字黄金货币这种代币，以实现价值储存并规避汇率波动风险。（央视新闻）
标题序号：23426  泰国气象厅22日指出，自四月初以来，泰国全国平均最高气温一直在40摄氏度左右，21日，首都曼谷邦纳区、春武里府和普吉岛的体感温度甚至达到了54摄氏度。泰国气象厅预计，酷热天气将持续到本周日，下周可能出现雷暴等极端天气状况。气象厅还预计自六月中旬开始，泰国或将面临厄尔尼诺现象导致的严重旱情，严重程度将超过2020年旱灾。（央视新闻）
标题序号：23427  4月22日，云南省楚雄、红河、普洱等多县市发布干旱橙色预警，部分地区出现重度及以上气象干旱，部分地区有特旱。从云南省应急管理厅了解到，2023年以来，云南省平均降雨量较常年同期偏少六成，平均气温较常年同期偏高0.8℃，旱情迅速蔓延。（央视新闻）
标题序号：23428  商务部副部长王受文：第一，要扩大进口市场。支持先进技术重要装备和关键零部件的进口，来促进国内产业结构的调整和优化。第二，发挥进口展会平台作用。第三，培育进口贸易促进创新示范区。第四，全面提升进口便利化水平。我们和海关一起，推动拓展“单一窗口”服务功能，推进贸易便利化走深走实，推动各进口口岸互学互鉴，进一步提高进口货物流转效率，减轻企业负担，使我国产业链供应链能够更加可靠、更加高效。（中国网）
标题序号：23429  《工业和信息化部等八部门关于推进IPv6技术演进和应用创新发展的实施意见》提出，到2025年底，IPv6技术演进和应用创新取得显著成效，网络技术创新能力明显增强，“IPv6+”等创新技术应用范围进一步扩大，重点行业“IPv6+”融合应用水平大幅提升。加快推进“IPv6+”技术在金融机构骨干网和云数据中心部署应用，并向分支机构和网点延伸。加快“IPv6+”技术在汽车、电子、钢铁、矿业、电力等工业生产领域的应用推广，推动网络切片、确定性网络、应用感知网络等“IPv6+”技术与5G、人工智能等相结合，打造高质量工业互联网，满足智能制造发展需求。
标题序号：23430  中国人民银行国际司司长金中夏表示，下一步，人民银行将不断完善以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节，有管理的浮动汇率制度，并且继续深化汇率市场化改革，增强人民币汇率弹性，引导企业和金融机构树立风险中性理念，综合施策、稳定预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（中国网）
标题序号：23431  商务部副部长王受文表示，下一步，要继续在已有的基础上支持加工贸易向中西部、东北地区转移。为此，将认定第二批国家加工贸易产业园，下个月将在广东东莞举办第十三届加工贸易产品博览会，组织中西部、东北地区与沿海地区产业对接，推动加工贸易转移和转型升级。未来，将和海关一起指导地方，特别是指导综保区内的企业，开展好这70个税号的全球保税维修业务。与此同时，在综保区外开展一些保税维修，我们支持有条件的自由贸易试验区企业，利用它们的特殊优势来开展保税维修。我们还在研究，在综保区、自由贸易试验区外，对一些有优势的地方，鼓励他们开展一些重点加工贸易的保税维修试点。（中国网）
标题序号：23432  隔夜SHIBOR报1.8060%，下降46.60个基点。7天SHIBOR报2.0960%，下降10.30个基点。3个月SHIBOR报2.4290%，持平于上日。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/db33a566-ecb6-4b86-b0be-7331ce89fff9.png|
标题序号：23433  中国人民银行国际司司长金中夏：首先，我们采取的措施是降低实体经济融资成本。2022年，我国企业贷款加权平均利率同比下降了34个基点，仅4.17%，这在历史上是比较低的水平。第二，我们引导金融机构加大对小微和民营外贸企业的支持力度。截至2022年末，普惠小微贷款余额同比增长24%，达到了24万亿人民币。第三，我们指导金融机构为外贸企业提供汇率风险管理服务，减免了银行服务中小微企业相关外汇交易手续费。去年全年，企业套保比率较上一年提升了2.4个百分点，达到了24%，中小微企业规避汇率波动风险的能力进一步提高。第四，我们持续优化了跨境贸易人民币结算环境，提高跨境贸易便利化水平。去年全年，货物贸易中的跨境人民币结算规模同比增长37%，占比提高到19%，比2021年提高了2.2个百分点。（中国网）
标题序号：23434  商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文表示，外贸稳规模方面，有三个方面内容。一是努力创造贸易机会。包括在国内广泛恢复线下展，提高APEC商务旅行卡办理效率，推进国际客运航班稳妥有序恢复等。另外，我们也请驻外使领馆加大对外贸企业的支持，我们还将发布有关国别贸易指南具体措施，这些措施旨在增加企业的贸易机会。二是稳定重点产品贸易。包括帮助汽车企业建立和完善国际营销服务体系，保障大型成套设备项目合理资金需求，加快修订鼓励进口技术和产品目录。三是稳定外贸企业。包括研究设立服务贸易创新发展引导基金二期，鼓励银行和保险机构扩大保单融资增信合作，积极满足中小微企业对外贸融资的需求，加快拓展产业链承保等一系列具体措施。（中国网）
标题序号：23435  日前，殷勇以视频形式会见美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席比尔·盖茨。殷勇表示，希望盖茨基金会与北京继续深化合作，更好推进研发中心建设发展，加大创新药物研发投入，推动研发成果在京落地转化；在公共卫生、人工智能技术应用等方面进一步拓展合作领域，提升城市精细化管理水平。我们将持续优化营商环境，为盖茨基金会在京发展提供全方位支持。比尔·盖茨对全球健康药物研发中心取得的一系列成就感到自豪，愿与北京市共同推动研发中心加速发展，在医药健康、公共卫生、人工智能等领域进一步拓展合作。（北京日报）
标题序号：23436  企查查APP显示，近日，北京小米机器人技术有限公司成立，法定代表人为曾学忠，注册资本5000万元人民币，经营范围包含：智能机器人的研发；人工智能行业应用系统集成服务；人工智能基础资源与技术平台；微特电机及组件制造等。企查查股权穿透显示，该公司由小米通讯技术有限公司间接全资控股。
标题序号：23437  除将上市的新股外，下周将有59只股票面临限售股解禁，合计解禁量为41.37亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为763.94亿元，环比减少47.68%。其中，浙江建投、纳芯微、财富趋势将解禁超89亿元，芯瑞达、药康生物、财富趋势、广咨国际、禾川科技、贵州三力、金田股份、纳芯微、望变电气、浙江建投流通盘将增加100%。（证券时报）
标题序号：23438  2023年Google I/O大会将于2023年5月10日开幕，采用现场直播形式。
标题序号：23439  知情人士透露，美国国家环境保护局准备首次提出针对发电厂碳排放的限制措施。美国发电厂的碳排放量占全美总量25%，但在全美3400家燃煤和燃气发电厂中只有不到20家使用减排技术。这项限制措施要求几乎所有燃煤和燃气发电厂须在2040年前减少碳排放量，或落实碳捕集与封存技术、捕集几乎所有排放的二氧化碳，适用于现有及未来的发电厂。这项提案不会强制要求发电厂使用碳捕技术，但业者必须满足污染率上限要求。（纽约时报）
标题序号：23440  《规定》明确，境外高水平大学、职业院校在海南自由贸易港设立理工农医类学校或者校区，在海南自由贸易港探索了一种新的办学模式。设立的办学机构在学校治理、学术管理、师资配备、收费制度等多方面都实行更加自主、灵活的政策。《规定》着力强化办学质量保障。在培养方面，规定境外高等教育机构按照不低于本机构的教师配备标准选派或者招聘足够数量的教师到办学机构任教，鼓励办学机构引进国内急需、在国际上具有先进性的课程和教材，鼓励办学机构和境外高等教育机构互派学生、互认学分。（央视网）
标题序号：23441  中国央行今日进行890亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日无逆回购到期，单日净投放890亿元。本周净投放2470亿元。
标题序号：23442  为贯彻落实党中央、国务院关于做好农业防灾减灾准备、助力春耕备耕有关工作部署，财政部会同农业农村部，于近日下达第一批农业生产防灾救灾资金12.51亿元。资金主要用于支持黑龙江、山东、河南、广东等相关省份（区、市），购置小麦、水稻、玉米病虫在内的农作物重大病虫害防控所需农药、药械等物资，并对统防统治作业服务等给予适当补助。（财政部网站）
标题序号：23443  4月22日，中公教育联合国内部分标杆企业正式启动“未来乡村计划”。计划将以贯穿全国各地的线下网点和线上平台为学习载体，力争3年内培训乡村治理骨干和新型农业经营主体人才500万人。启动仪式上，中公教育发布了乡村振兴数字党建云平台、融合新课程体系及首期“未来乡村计划”项目合伙人招募计划。中公教育董事长李永新会上谈到，过去两年，中公教育遇到了很大的困难，尤其是去年下半年，让公司看清了自身的短板和劣势，也打开了思想之窗。今年2月份，公司的教学及运营已全面正常，传统业务得到恢复，新业务成效显现。（中证网）
标题序号：23444  4月22日，“黑龙江—广东产业合作与开放交流大会”和项目签约仪式在深圳市举办。本次大会由黑龙江省政府和广东省政府共同主办，共签约项目192个，签约总额982.38亿元。其中，现场签约产业项目32个，签约金额292.93亿元，项目涵盖数字经济、生物经济、冰雪经济、创意设计及向北开放、对俄罗斯经贸合作等领域。大会上，腾讯集团董事会主席、首席执行官马化腾表示，接下来腾讯将从推动产业合作创新、加速对接黑龙江乡村振兴战略、探索未来产业变革等方面入手，继续助力黑龙江数字经济发展和实体产业数字化生产。（南方日报）
标题序号：23445  4月22日，淄博市市场监督管理局网站发布《淄博市发展和改革委员会 淄博市市场监督管理局关于阶段性对宾馆酒店客房哄抬价格行为认定有关问题的通知》。通知称，2023年“五一”假期前后，在全市范围内对宾馆酒店客房价格实行涨价幅度控制措施。按3月1日-3月31日宾馆酒店各类型客房平均实际成交价格（包含线上、线下所有实际交易结算金额），上浮超过50%的，按哄抬价格行为予以查处。本通知自2023年4月23日起执行。“五一”假期后，经监测市场价格平稳运行后，该价格监管措施即行取消。
标题序号：23446  由我国研制的世界首台兆瓦级高温超导感应加热装置，日前在黑龙江正式投用。该装置可以利用加热新技术，对大尺寸金属工件快速高效加热，节能减排，带动企业高质量发展。据了解，高温超导感应加热装置是利用了超导体在低温下可实现稳定的零电阻超导态的特性，不仅可以用于铝、铜等非铁磁性有色金属型材挤压、锻压，还能用于熔炼、高端合金热处理等。与原来普遍采用的电阻炉相比，这套装置能将传统工频感应炉的能效转化率提升一倍，节能50%，碳排放减少一半以上。（央视新闻）
标题序号：23447  2023年4月20日，外交部副部长孙卫东奉命就韩国领导人涉台湾问题错误言论向韩国驻华大使郑在浩提出严正交涉。孙卫东指出，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾问题纯属中国内政，是中国核心利益中的核心，解决台湾问题是中国人自己的事，绝不允许任何势力插手干涉。台海局势紧张的根本原因是岛内“台独”分子在境外势力支持和纵容下搞分裂活动。韩国领导人对一个中国原则只字不提，却将台湾问题同朝鲜半岛问题相提并论。朝鲜和韩国都是已加入联合国的主权国家。朝鲜半岛问题与台湾问题性质和经纬完全不同，根本不具可比性，这是众所周知的事实。我们敦促韩方切实遵守中韩建交联合公报精神，恪守一个中国原则，在台湾问题上谨言慎行。郑在浩表示，韩方一贯尊重一个中国原则，这一立场没有变化。（央视新闻）
标题序号：23448  *ST未来4月24日晚间公告，公司收到证监会《立案告知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案。
标题序号：23449  据华尔街日报报道，开利全球（Carrier Global Corporation）为Viessmann接近达成规模超过100亿美元的协议。健康、安全、可持续建筑和冷链解决方案提供商开利全球（CARR）短线跳水将近2.00美元，刷新日低至44.05美元，使得日内整体转而下跌约3.0%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6fcce206-825e-400a-a842-3f0082a44b1f.png|
标题序号：23450  纳斯达克金龙中国指数跌超3.0%，成分股爱奇艺下跌将近10%表现最差，金山云跌超8%，拼多多跌超5%，京东、阿里巴巴和B站跌超3%，世纪互联仍维持将近1.2%的涨幅，途牛涨4.3%。
标题序号：23451  4月24日，公募基金一季报披露完毕，公募基金一季度对银行股的调仓情况也随之出炉。Wind数据显示，整体来看，2023年一季度，A股银行板块遭到公募基金的减持，重仓持股数量较2022年四季度末有所下降。不过，也有部分银行股获得公募基金增持。业内人士认为，2023年一季度信贷实现开门红，实体融资需求逐步回暖，叠加货币政策趋稳、空间仍存，银行经营环境良好，基本面预计维持稳健。
公募基金共重仓持有35只A股银行股，合计持股数量超过74亿股。其中，招商银行获得近500只基金重仓，兴业银行、宁波银行、平安银行、工商银行等获得上百只基金重仓，长沙银行、建设银行、北京银行等也获得公募基金净增持。（中证报）
标题序号：23452  Ascent Solar Technologies跌11.7%，第一太阳能跌超5.2%，FTC Solar跌4.8%，大全新能源ADR跌3.7%，晶科能源跌3.3%，iSun跌2.9%，Emeren Group跌2.3%，Shoals跌1.9%，SolarEdge跌1.5%，Enphase能源跌1.1%，阿特斯太阳能和SunPower跌0.7%，Array科技涨幅收窄至不足0.1%，Azure涨1.9%，Maxeon光伏技术涨4.2%。
标题序号：23453  人福医药4月24日晚间公告，公司全资子公司武汉人福创新药物研发中心有限公司与新疆维吾尔自治区维吾尔医药研究所合作研发项目白热斯丸于近日在国家药监局药物临床试验登记与信息公示平台公示了II期临床试验登记信息。该药品拟用于稳定期白癜风的治疗。
标题序号：23454  香港特区政府统计处4月24日发表的最新劳动人口统计数字显示，经季节性调整的失业率由2022年12月至2023年2月的3.3%下降至2023年1月至3月的3.1%。统计数字显示，就业不足率由2022年12月至2023年2月的1.3%下跌至2023年1月至3月的1.2%。总就业人数由2022年12月至2023年2月的3650200人，上升至2023年1月至3月的3654100人，增加约3900人。香港特区政府劳工及福利局局长孙玉菡表示，香港劳工市场继续改善。随着香港经济活动及访港旅游业持续恢复，劳工市场应会进一步改善。 （央视新闻）
标题序号：23455  ICE原糖期货上涨3.5%，报25.21美分/磅。
标题序号：23456  天顺股份4月24日晚间公告，经公司自查，控股股东通过第三方供应商占用上市公司资金。经了解，资金主要用于经营周转。根据初步自查的情况，占用期间为2022年1月至2023年4月，累计发生金额约2.8亿元。截止公告披露日，前述占用资金及相关利息已经全部偿还给上市公司，目前资金占用余额为零。
标题序号：23457  佩蒂股份4月24日晚间披露年报，2022年实现营业收入17.32亿元，同比增长36.27%；净利润1.27亿元，同比增长111.81%；基本每股收益0.51元。
标题序号：23458  安凯客车4月24日晚间披露年报，2022年实现营业收入14.88亿元，同比下降16.44%；净利润为亏损2.4亿元，上年同期亏损2.64亿元。公司同时披露一季报，一季度亏损3094.67万元，上年同期亏损3999.3万元。
标题序号：23459  人工智能软件公司第四范式智能技术股份有限公司在港交所递表申请IPO，中金为独家保荐人。
标题序号：23460  20号胶夜盘收涨4.06%，橡胶涨3.80%，棉花、燃油、低硫燃油、LPG、菜粕至多涨2.89%，玻璃、棉纱、沥青至多涨1.86%，短纤、豆油、纸浆、聚丙烯、豆粕、豆二、PTA、白糖、塑料、棕榈油至多涨0.84%。菜油、苯乙烯、粳米、焦煤、玉米、豆一、乙二醇、螺纹钢、玉米淀粉、热卷、PVC、甲醇、铁矿石、焦炭夜盘则至多收跌0.88%，纯碱跌2.94%。
标题序号：23461  和胜股份4月24日晚间披露年报，2022年实现营业收入29.99亿元，同比增长24.44%；净利润2.05亿元，同比下降0.81%；基本每股收益1.08元；公司拟每10股转增4股并派发现金红利3.13元。
标题序号：23462  4月24日，云南银保监局发布公告，同意昭通昭阳富滇村镇银行股份有限公司因被富滇银行吸收合并而解散。该行全部业务、财产、债权债务以及其他各项权利义务等均由富滇银行依法承继。批复同时要求昭通昭阳富滇村镇银行严格按照有关法律法规要求办理解散相关事宜。自收到批复之日起，立即停止一切经营活动，股东大会、董事会、监事会及高级管理层立即停止行使职权，向昭通银保监分局缴回金融许可证，对外做好公告，并依法办理注销登记手续。（中国基金报）
标题序号：23463  中国国家税务总局24日公布，中俄税务部门近日以视频会议方式举行税企互动双边交流研讨会，双方围绕更好构建税企互动机制、服务现代税收治理开展了交流探讨。本场研讨会系2022年金砖国家税务局长会议后，中国国家税务总局应俄罗斯联邦税务局邀请举行的进一步交流活动，也是今年中国税务部门与金砖国家、共建“一带一路”国家合作交流系列活动之一。（中新网）
标题序号：23464  4月24日晚间，力盛体育披露2023年度定增预案，公司拟募资不超过6亿元，拟分别用于“海南新能源汽车体验中心国际赛车场项目”、“人工智能数字体育项目”和补充流动资金，分别计划使用募集资金3.6亿元、1亿元和1.4亿元。力盛体育表示，本次募集资金投资项目将完善公司在新能源汽车运动，以及数字体育、全民健身领域的布局，实现AI赋能的“空间、IP、数字化”三大业务板块协同发展。（证券时报）
标题序号：23465  智利国家铜业公司（Codelco）：在发生智利北部抗议活动之后，公司众多矿场运转正常。
标题序号：23466  ICE原糖期货上涨2.0%，报24.84美分/磅。
标题序号：23467  科大讯飞在互动平台表示，科大讯飞在机器视觉拥有国际领先的成果，例如在计算机视觉顶级会议CVPR 2019和文档分析与识别顶级会议ICDAR 2019上的多项评测任务中获得冠军；在ISBI举办的IDRiD眼底图分析竞赛最难的MA分割任务上取得第一名；持续刷新国际自动驾驶权威评测Cityscapes的世界纪录等等，充分说明了科大讯飞在计算机视觉技术上的优势，目前公司机器视觉相关技术已深入应用于教育、医疗、办公智能硬件、智慧城市等领域。（证券时报·e公司）
标题序号：23468  恒大汽车：出售集团的综合负债净额账面值（包括少数权益）约为人民币247.89亿元。
标题序号：23469  南都物业(603506)4月24日晚间披露年报，2022年实现营业收入为18.47亿元，同比增长15.93%；净利润1.45亿元，同比下降10.7%；基本每股收益0.77元：公司拟每10股派发现金红利3.097元（含税）。
标题序号：23470  迈为股份4月24日晚间披露年报，2022年实现营业收入41.48亿元，同比增长34.01%；净利润8.62亿元，同比增长34.09%；基本每股收益4.99元；公司拟每10股转增6股并派发红利15元（含税）。公司同时披露一季报，一季度实现营业收入11.57亿元，同比增长38.64%；净利润2.21亿元，同比增长22.8%；基本每股收益1.27元。
标题序号：23471  深圳佳裕达物流ADR（JYD）破发，最低触及3.81美元，日内整体下跌超过23.0%，4月21日美国IPO首日曾涨至10.00美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/83ce2236-69d9-44d0-96c8-d426333712f4.png|
标题序号：23472  “五一”小长假来临之际，旅游大省云南将再次迎来旅游热潮。近日，云南大理州、丽江市相继发布通告，规范“五一”市场价格。（中新网）
标题序号：23473  星辉娱乐发布股票交易异常波动公告，公司近期先后有游戏产品审批通过获得版号。截止披露日，相关产品尚未上线。产品上线仍需充分考虑内容积累、调优测试、产品以及竞品档期、公司资源配置等多方面因素，上线进度存在不确定性，存在不满足上线要求的风险，同时上线后对公司经营业绩的影响具有不确定性。公司通过第三方软件推进实施AI技术的应用，处于AI技术的应用端，暂时并不直接拥有相关技术。公司对AI技术的应用处于行业的普遍水平，并未有独立的、特别的应用情况。公司认为相关新兴技术的应用将助力产业发展，但目前公司仍处于应用的初级阶段，需要时间进行观察推进，受多重因素影响，能否达到预期的效果仍存在不确定性。
标题序号：23474  WTI原油期货涨超0.8%，刷新日高至78.52美元/桶，逼近4月20日顶部79.04美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d11b3a01-d6a2-4470-80f0-b8e454f3a05e.png|
标题序号：23475  稳健医疗4月24日晚间披露年报，2022年实现营业收入113.51亿元，同比增长41.23%；净利润16.51亿元，同比增长33.18%；基本每股收益3.9元；公司拟每10股转增4股并派发红利19元（含税）。公司同时披露一季报，一季度实现营业收入23.52亿元，同比增长1.28%；净利润3.77亿元，同比增长5.56%；基本每股收益0.89元。
标题序号：23476  三峡旅游4月24日晚间披露年报，2022年实现营业收入19.07亿元，同比下降12.43%；净利润433.53万，同比下降95.88%；基本每股收益0.01元。公司同时披露一季报，一季度实现营业收入4.67亿元，同比下降9.3%；净利润2024.22万元，同比增长42.15%；基本每股收益0.03元。
标题序号：23477  中国恒大联交所公告，于2023年4月24日，买方（本公司的全资附属公司）、本公司与恒大汽车订立买卖协议，据此买方有条件同意购买而恒大汽车有条件同意以实益拥有人身份出售目标股份。目标股份的初始代价为人民币2元，需参照2022年12月31日的目标集团经调整资产净值进行调整。如果目标集团经调整资产净值超过人民币2元，目标股份的代价将被调整至该目标集团经调整资产净值的金额（经调整代价），而买方须向恒大汽车支付相等于经调整代价与目标股份初始代价之间差额的金额（余下代价）。据此，在其项下条款及条件规限下，买方有条件同意购买而本公司有条件同意以实益拥有人身份出售荟保股份及Flaming Ace股份，代价为人民币2元。完成后，本公司将不再拥有出售集团任何权益。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/20806041-189b-4edb-afba-91e8fd0454b2.png|
标题序号：23478  星辉娱乐发布异动公告，公司通过第三方软件推进实施AI技术的应用，处于AI技术的应用端，暂时并不直接拥有相关技术。公司对AI技术的应用处于行业的普遍水平，并未有独立的、特别的应用情况。公司认为相关新兴技术的应用将助力产业发展，但目前公司仍处于应用的初级阶段，需要时间进行观察推进，受多重因素影响，能否达到预期的效果仍存在不确定性。
标题序号：23479  北京君正：一季度净利润1.14亿元，同比减少50.5%。
标题序号：23480  特斯拉向美国证券交易委员会（SEC）递交文件，披露公司今年第一季度的运营细节。文件显示，2023年第一季度，特斯拉在中国市场收入达48.91亿美元，同比增长仅5.18%。文件显示，特斯拉第一季度在美国的销售收入达112.47亿美元，同比增长28.77%；德国、亚太等其他市场贡献71.91亿美元，同比增长33.86%。特斯拉的一季报显示，公司一季度实现总营收233.29亿美元，同比增长24%，但净利润为25.13亿美元，同比下降24%。
标题序号：23481  优品车ADR一度涨超37.4%，报10.76美元。
标题序号：23482  道指盘初跌0.05%，纳指跌0.17%，标普500指数跌0.02%。3B家居跌超32%，公司此前申请第11章破产保护。特斯拉微跌，公司将2023年资本支出预期上调至70亿至90亿美元。
标题序号：23483  庞大集团：拟以不超过1.6元/股的价格回购不低于2.5亿元公司股份，回购股份将用于员工持股计划。
标题序号：23484  华晨中国发布公告称，近期有媒体发表若干有关沈阳市政府可能向华晨汽车集团控股有限公司（本公司的控股股东，透过其全资附属公司辽宁鑫瑞汽车产业发展有限公司实际持有本公司已发行股本约30.43%权益，现正进行重整）收购本公司股份的报道。董事会谨此澄清，据本公司作出一切合理查询后所知、所悉及所信，本公司并不知悉媒体报道所述事宜及当中所载资料的来源。
标题序号：23485  紫光国微：一季度净利润5.83亿元，同比增长10.03%。
标题序号：23486  海天瑞声公告，一季度净亏损1361万元，报告期内，公司毛利率受毛利水平较高的境外业务、以及标准化产品收入占比下降影响，同比降幅明显。公司2023年一季度销售费用及管理费用同比出现较大比例增长，以上因素共同导致归属于上市公司股东的净利润显著下滑。
标题序号：23487  夜盘期货开盘，纯碱跌2%，沪锌、焦炭、甲醇、热卷跌逾1%；玻璃涨逾1%。
标题序号：23488  阳光电源：2023年一季度净利润15.08亿元，同比增长266.90%；2022年净利润35.9亿元，同比增长127.04%，拟10派2.2元。
标题序号：23489  海大集团：一季度净利润4.08亿元，同比增长103.24%。
标题序号：23490  青岛银行：王瑜女士因工作调动，根据组织安排，辞去本行副行长职务。辞职后，王瑜女士不再担任本行及本行控股子公司任何职务。
标题序号：23491  深圳银保监局在近日下发的《关于健康险业务开展情况的调研通知》中指出，近期，该局在非现场监管中发现，辖内部分机构开展健康险业务时通过免费赠险或以低保费、低保额、高免赔保险等方式吸引客源，进而引导客户“升级”投保常规百万医疗险（行业内通称“魔方业务”等）。为了解相关情况，《通知》要求，已开展类似业务的公司提供相关材料，包括今年一季度以来，该类业务累计原保险保费收入、实收保费收入、赔付率、综合费用率、综合成本率，该类业务在公司健康险业务占比，2023年计划发展规模等。（澎湃）
标题序号：23492  双良节能：2022年净利润9.56亿元，同比增长208.27%，拟10派3元。
标题序号：23493  山西焦煤：2023年一季度净利润24.7亿元，同比下降11.10%；2022年净利润107.2亿元，同比增长110.17%，拟10派12元。
标题序号：23494  国轩高科：国轩控股拟追加增持3亿元-10亿元。
标题序号：23495  汤姆猫：一季度净利润1.02亿元，同比下降44.01%；因本报告期内海外特定国家受到地缘政治冲突影响的时间跨度较上年同期更长，公司在俄罗斯、乌克兰等国家或地区业务市场收入与上年同期相比有所下滑。
标题序号：23496  赣锋锂业：子公司赣锋锂电拟在呼和浩特市行政区划内投资建设20GWh锂电池生产项目。
标题序号：23497  新疆交建：新疆金融投资有限公司拟减持不超过2.5%。
标题序号：23498  湖南裕能：拟通过全资子公司云南裕能新能源电池材料有限公司投资建设云南裕能新能源电池材料生产基地二期项目，项目总投资约80亿元。
标题序号：23499  漫步者：一季度净利润7620.5万元，同比增长38.18%。
标题序号：23500  近日，有消息称，字节跳动开出140万美元年薪，挖角ChatGPT的研发公司OpenAI团队成员。4月24日，字节跳动相关负责人回应称，消息不实。（澎湃）
标题序号：23501  汇川技术：拟以3000万元-5000万元回购股份，回购价格不超过人民币75元/股。
标题序号：23502  沃森生物：一季度净利润1.72亿元，同比增长345.34%。
标题序号：23503  联创电子：合营公司湖北联新显示科技有限公司拟以自筹资金投资实施新型智能家电显示集成产品项目，该项目总投资10亿元，项目达产后形成年产500万件新型智能家电显示集成产品。
标题序号：23504  上海钢联：拟与新通联共同出资设立上海钢联木材数据有限公司，从事木材产业数据服务。
标题序号：23505  4月24日，中国航天科技集团六院中国宇航新动力铜川试验中心所属亚洲最大推力700吨液体火箭发动机试验台实现考台试车圆满成功，可以正式投入工程应用。试验台投入使用后，将有力保障我国重型运载火箭、载人登月、深空探测、天地往返、空间基础设施建设等重大工程顺利实施。（北京日报）
标题序号：23506  蔚蓝锂芯：一季度净亏损1255万元，上年同期净利润2亿元；报告期内锂电池业务受海外大客户去库存影响，销售下滑较大，总体利润出现亏损。
标题序号：23507  兴齐眼药：硫酸阿托品滴眼液获得境内生产药品注册上市许可《受理通知书》。
标题序号：23508  特变电工：2023年一季度净利润47.2亿元，同比增长51.34%；2022年净利润158.8亿元，同比增长118.93%，拟10转3派11.2元。
标题序号：23509  神工股份：更多亮照明拟减持不超过3.75%。
标题序号：23510  天合光能：2022年净利润36.8亿元，同比增长103.97%，拟10派4.78元。
标题序号：23511  国家税务总局最新数据显示，2023年一季度，全国共有125.7万辆新能源汽车享受政策优惠，同比增长17.5%；免征新能源汽车车辆购置税212.4亿元，同比增长36%。从价格区间看，享受免征政策的新能源车中，10万—20万元（含）车型占比达48.5%，较去年同期提高14.2个百分点；20万—50万元（含）车型占比为31.3%，较去年同期提高6.1个百分点，呈现较为明显的消费升级趋势。（央视新闻）
标题序号：23512  澳门特区政府统计暨普查局4月24日公布的最新数据显示，今年3月份，入境澳门的旅客量同比增加2.7倍至195.68万人次，环比上升22.8%。一季度，入境澳门的旅客量达494.83万人次，同比上升1.6倍。（央视新闻）
标题序号：23513  4月23日，新疆维吾尔自治区自然资源厅发布公告，宣布取消新疆志特新材料有限公司竞得瓦石峡南锂矿资格并对其实施联合惩戒，3年内禁止该公司参与全国矿业权出让交易活动。“时间到期了不交钱，只有取消资格。”新疆维吾尔自治区自然资源厅一位内部人士说。但其同时表示，并不清楚企业不愿意拿钱的原因。而对于后该续锂矿会不会挂出来再拍卖的问题，其表示，“这要由国家自然资源部决定。新疆维吾尔自然资源厅只是受其委托组织挂牌拍卖工作。”另一位接近此事件的消息人士透露，志特新材不交钱的原因并不是因为一些媒体报道的“碳酸锂价格暴跌从而不愿意拿矿”，而是因为志特新材的三大股东之一新疆特变电工拿不出相应份额的钱。（澎湃）
标题序号：23514  爱康科技：拟定增募资不超过3亿元，用于湖州爱康2.42GW高效异质结光伏电池建设项目。
标题序号：23515  江特电机：一季度净利润5064.8万元，同比下降92.39%，利润下降的主要原因为锂盐产品价格下跌，毛利下降所致。
标题序号：23516  第四届联合国世界数据论坛4月24日在浙江杭州开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席开幕式。丁薛祥指出，当前，世界百年未有之大变局加速演进，全球可持续发展面临多重挑战。我们要以“数据之治”推动落实全球发展倡议，为可持续发展提供新的动力和活力。他提出四点倡议：一是坚持真正的多边主义，深化全球数字治理，打破数字壁垒，深化数据互联，积极拓展平等、开放、合作的数字伙伴关系。
二是强化数字创新应用，加快推进数字化转型，加强新一代数字技术协同创新，推动数字技术融入经济社会发展各领域和全过程。
三是促进公平发展，不断弥合数字鸿沟，营造开放、包容、公平、公正、非歧视的数字经济发展环境，增强数字经济可及性，共享数字技术发展红利。
四是携手落实联合国2030年可持续发展议程，强化对全球减贫、粮食安全、能源供应、卫生健康等领域的统计监测，及时准确衡量可持续发展的进展和成效。（新华社）
标题序号：23517  特斯拉将2023年资本支出预期上调至70亿至90亿美元，此前预期为60亿至80亿美元。
标题序号：23518  安井食品：一季度净利润3.6亿元，同比增长76.94%。
标题序号：23519  扬电科技：一季度净利润49.5万元，同比下降97.95%。
标题序号：23520  吉翔股份：经过公司董事会讨论研究，决定暂缓证券简称变更事项，公司证券简称“吉翔股份”暂不发生变更。
标题序号：23521  山西焦化：一季度净利润7.6亿元，同比下降32.03%。
标题序号：23522  甘李药业：甘精胰岛素注射液（预填充）获得玻利维亚药品注册批件。
标题序号：23523  华尔泰：拟以自筹资金2.17亿元建设15万吨/年稀硝酸装置项目。
标题序号：23524  泉峰汽车：收到目前国内知名汽车零部件企业的定点通知，选择公司作为其电机箱体的供应商。根据该客户规划，此次定点项目共计2个，预计生命周期为4年，生命周期总销售金额预估为约人民币8.4亿元。
标题序号：23525  药明康德：一季度净利润21.68亿元，同比增长31.97%。
标题序号：23526  赛微微电：物联网二期、邦盛赢新拟减持不超过10%。
标题序号：23527  龙建股份：公司与俄罗斯天然气汽车运输联盟于1992年共同成立了黑龙江伊哈公路工程有限公司，公司持有伊哈公司59.47%股份；2019年公司在俄罗斯成立了莫斯科分公司，截至目前尚未在俄罗斯境内参与任何项目。
标题序号：23528  青岛啤酒：一季度净利润14.5亿元，同比增长28.86%。
标题序号：23529  平安银行：一季度净利润146亿元，同比增长13.6%。
标题序号：23530  4月21日，中国银保监会副主席肖远企、丛林会见香港财政司司长陈茂波一行。双方就两地银行业保险业发展与合作、粤港澳大湾区金融服务以及香港国际金融中心发展等议题进行了讨论和交流。香港财经事务及库务局局长许正宇、香港金融管理局总裁余伟文、香港保险业监管局行政总监张云正、香港证券及期货事务监察委员会行政总裁梁凤仪参加会见，银保监会首席风险官刘福寿、首席会计师马学平，以及相关部门负责同志陪同会见。
标题序号：23531  福莱特：一季度净利润5.11亿元，同比增长17.11%。
标题序号：23532  赛福天：控股孙公司赛福天新能源与华耀光电签订了《电池片采购框架合同》，合同约定2023年5月1日起至2024年4月30日，赛福天新能源向华耀光电供应折合电池片数量合计9,600万片，预计本次合同约定的单晶电池片销售量将产生营业收入合计人民币7.2亿元左右。
标题序号：23533  金域医学：2023年一季度净利润1.5亿元，同比下降82.40%；2022年净利润27.5亿元，同比增长24.02%，拟每股派发现金股利1.78元。
标题序号：23534  通威股份：拟定增募资不超过160亿元，用于20万吨高纯晶硅项目、云南通威水电硅材高纯晶硅绿色能源项目。（二期20万吨/年高纯晶硅项目）
标题序号：23535  北上资金今日净买入中国建筑1.98亿元、韦尔股份1.46亿元，净卖出宁德时代9.93亿元、贵州茅台8.39亿元。
标题序号：23536  北上资金今日净买入中国建筑1.98亿元、韦尔股份1.46亿元，净卖出宁德时代9.93亿元、贵州茅台8.39亿元。
标题序号：23537  华夏银行：银保监会已核准关文杰先生担任本公司行长的任职资格。
标题序号：23538  博汇科技：郑金福拟减持不超过1.51%。
标题序号：23539  通威股份：拟向中国银行间市场交易商协会申请注册、发行债务融资工具（DFI），发行规模不超过（含）人民币100亿元。
标题序号：23540  通威股份：2023年一季度净利润86亿元，同比增长65.59%；2022年净利润257.26亿元，同比增长217.25%，拟10派28.58元。
标题序号：23541  兴图新科：武汉兴图投资有限公司拟减持不超过2%。
标题序号：23542  方正证券：一季度净利润5.56亿元，同比增长16.55%。
标题序号：23543  从产业链人士处获悉，闻泰科技昆明工厂已于2022年底开始量产组装苹果MacBookAir笔记本电脑，现在产能处于快速爬坡上升阶段，用工需求量增加。近日从昆明市官方发布的招聘公告看到，昆明闻泰智能制造产业园项目现有员工8000多人，因增量三月中旬至五月需招聘大量岗位。从公告发布的岗位来看，这期间新增用工需求2500多人。（中证报）
标题序号：23544  光峰科技：收到比亚迪《开发定点通知书》，公司将成为比亚迪汽车的车载光学部件供应商，为其供应车灯模组产品。
标题序号：23545  福耀集团在其官微发布声明称，近期，网络上出现“曹德旺炮轰特斯拉涨薪”“宁愿捐款也不涨薪”等谣言，这些内容完全是凭空捏造，并以挑拨公众情绪的方式断章取义，恶意剪辑传播，严重侵害公司及公司董事长曹德旺的合法权益，给公众造成误导伤害。对于恶意加工和传播上述谣言的自媒体账号及网络平台，福耀集团要求立即撤下不实内容，并保留追究其法律责任的权利。
标题序号：23546  同花顺：一季度净利润1.22亿元，同比增长9.26%。
标题序号：23547  完美世界：一季度净利润2.4亿元，同比下降71.28%。
标题序号：23548  白云山：全资子公司获得加拿大NNHPD境外生产场地许可。
标题序号：23549  南山铝业：拟通过全资子公司NAS及PAI出资建设印尼宾坦工业园年产25万吨电解铝、26万吨炭素项目，并配套建设码头、水库和渣场等公辅设施，建设主体为BEA，投资金额约60.63亿元人民币，。
标题序号：23550  上海发改委印发《上海市2023年碳达峰碳中和及节能减排重点工作安排》。文件指出，严格控制煤炭消费总量，推动本地“光伏+”综合开发利用、杭州湾海上风电建设、市外清洁电力通道建设，力争年内建成南通-崇明500千伏联网工程。稳步提升海铁联运量，加快城市轨道交通、中运量公交系统等大容量公共交通基础设施建设，推进新能源汽车发展，积极推进内河船舶电动化发展。
标题序号：23551  纳芯微：国润瑞祺、慧悦成长、苏州华业及其一致行动人长沙华业拟减持不超过6.97%。
标题序号：23552  天眼查显示，近日，北京创智探索科技有限公司成立，注册资本100万元，法定代表人、执行董事、经理为快手创始人宿华，并由其全资持股，快手联合创始人杨远熙任监事。公司经营范围含技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息咨询服务；社会经济咨询服务。
标题序号：23553  华测检测：全资子公司杭州华测拟与杭州钱塘新区管理委员会签署《华测检测长三角总部项目投资意向协议》，项目主要建设内容为投资实施华测检测长三角总部项目，建设包括消费品、芯片、食农、环境、建工、计量、医药医学等多领域检测的产品线，项目计划总投资约6.7亿元。
标题序号：23554  天力锂能：一季度净利润49.95万元，同比下降99.15%。
标题序号：23555  长远锂科：一季度净利润92.9万元，同比下降99.69%，扣非后净亏损2114万元；报告期新能源汽车市场增速放缓，同时上游材料价格持续下跌，下游市场需求下降，公司产品销量同比减少。
标题序号：23556  华策影视：与咪咕文化科技有限公司签订战略合作协议，双方在数字资产、游戏等方面开展联合研发、联合推广，共同打造长三角影视中心、元宇宙应用场景。
标题序号：23557  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.8985，较上一交易日官方收盘价跌87点，较上日夜盘收盘跌55点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/68a05db8-c4a7-4260-a49d-3c771296838b.png|
标题序号：23558  合锻智能：中信投资控股拟减持不超过1%。
标题序号：23559  南网储能：一季度净利润3.8亿元，同比增长19.35%。
标题序号：23560  习近平向第四届联合国世界数据论坛致贺信。（央视新闻）
标题序号：23561  恒指收跌0.58%失守2万点关口，恒生科技指数跌0.22%，大市成交不足千亿港元。有色、科技股跌幅居前，鸿腾精密跌近13%。医药板块走强，阿里健康涨近5%，三叶草生物涨超11%。
标题序号：23562  上海谊众：上海凯宝拟拟减持不超过3%。
标题序号：23563  4月23日，秦山核电在秦三厂112大修中完成国内首个商用堆同位素研发平台的安装、冷态调试和系统标识，标志着该研发平台开始投用，这是继商用重水堆辐照生产钴-60和碳-14后，中国核电在核能多用途综合利用方面的又一次突破。
标题序号：23564  西部牧业：2023年公司控股子公司新疆石河子花园乳业有限公司结合未来发展规划和市场预期，拟投资4600万元建设一套利乐高速灌装设备生产线。
标题序号：23565  多利科技：拟通过子公司盐城多利汽车零部件有限公司在盐城经济技术开发区新能源汽车产业园区新建汽车零部件模具生产基地项目，主要为整车厂提供汽车零部件模具配套服务，项目总投资6亿元。
标题序号：23566  亨迪药业：结合目前募集资金投资项目的实际进展情况，对“年产5,000吨布洛芬原料药项目”达到预定可使用状态时间进行调整。
标题序号：23567  中国移动云能力中心副总经理吴世俊表示，2022年，移动云收入达503亿元，同比增长108%，连续三年保持三位数增长；移动云在各类细分市场上均处于前列，边缘云市场占有率第一，政务云、专属云位居前三，公有云市场份额居行业前五、增速第一。吴世俊表示，未来三年，移动云将全力建设由“移动云技术内核3.0”驱动的算力网络，实现算网一体，通过打造智算中心、算力交易平台，实现社会算力共享，服务大规模智算应用场景。通过赋能千行百业，力争突破年营收1500亿的发展新高峰。（证券时报）
标题序号：23568  康盛股份：控股股东常州星河、重庆拓洋拟将其合计持有的公司15%股份协议转让给丽数股权，并将持有的剩余全部上市公司7.63%股份表决权委托给丽数股权行使；公司控股股东将变更为丽数股权，实际控制人将变更为丽水市人民政府国有资产监督管理委员会。
标题序号：23569  首旅酒店公告，4月19日公司收到首旅置业《关于首旅日航股权交易有关事项告知函》，称首旅日航外方股东拟于首旅日航合资协议到期（2024年4月）后不再与首旅置业合作。为保护首旅酒店中小投资者利益，公司拟终止收购首旅日航50%股权事项。
标题序号：23570  喜悦智行：与新疆建融国有资本运营投资（集团）有限责任公司签订战略合作框架协议，双方共同建设全疆区域周转物流器具供应链管理平台。
标题序号：23571  中国外交部发言人毛宁回应称，中方已经多次就美国对华芯片出口管制表明了立场。美国为了维护自身的霸权私利，强推“脱钩断链”，不惜胁迫盟友配合美国对华遏制，严重违反市场经济原则和国际经贸规则，扰乱全球产供链的稳定，损害包括中国在内各国企业的利益，这是典型的科技霸凌和贸易保护主义的做法。毛宁说，这种自私自利的行径不得人心，中方坚决反对。我们呼吁有关国家政府和企业明辨是非，共同维护多边贸易体制，维护全球产供链的稳定。你提到的美国美光公司的情况，我们此前已经介绍过，中国有关部门依据法律法规对影响或者可能影响国家安全的网络产品进行网络安全审查是一种正常的监管措施。（环球网）
标题序号：23572  建研院：王惠明、黄春生、陈健拟减持不超过2%。
标题序号：23573  23日，一个由15名澳大利亚企业高管和地方政府官员组成的商业代表团，启程前往中国香港、天津和深圳等地。澳大利亚《金融评论报》报道称，本次到访的商业代表团由澳大利亚中国工商业委员会（ACBC）组织，是3年来第一个在澳政府支持下访华的代表团。“此次行程有两个关键任务，第一是希望通过简报和实地考察得到一手信息，让澳大利亚工业界了解中国向高质量发展转型背景下的机遇。”澳大利亚中国工商业委员会主席戴维·奥尔森表示，另一个关键任务，是希望此行向中国商界释放一个明确的信号，即澳大利亚商界正在寻求新的贸易和投资机会，在更多领域与中国开展合作，“特别是在我们共同的零碳排放道路上”。（环球时报）
标题序号：23574  人福医药：白热斯丸进入II期临床试验研究。
标题序号：23575  浙江医药：拟将下属分公司维生素厂坐落于绍兴袍江斗门街道丁港、东堰地段的房屋、土地以及上述不动产范围内的附属设施、设备等资产转让给绍兴袍江创业建设发展有限公司，转让价格按照政府征收补偿标准执行，合计金额为4亿元。
标题序号：23576  小商品城：与浙江联通签订《战略合作框架协议》，拟合作建设运营“一带一路”国际数据中心；为推动国际数据中心项目尽快落地，公司拟投资5亿元设立义乌云带路数据科技有限公司。
标题序号：23577  主力净流入行业板块前五：手游，游戏，在线教育，汽车整车，新能源整车；主力净流入概念板块前五：云游戏，ChatGPT，电竞，元宇宙，直播/短视频；主力净流入个股前十：比亚迪、三六零、汤姆猫、昆仑万维、N晶升、三七互娱、中兴通讯、浪潮信息、完美世界、烽火通信  |https://image.xuangubao.cn/Fr-haGyTGS3pMo50gYBK0R5dHuKO|
标题序号：23578  新疆自然资源厅4月23日发布公告，宣布取消新疆志特新材料有限公司竞得资格并对其实施联合惩戒，3年内禁止该公司参与全国矿业权出让交易活动。新疆自然资源厅解释惩戒志特新材的原因时表示，今年2月20日，志特新材竞得新疆若羌县瓦石峡南锂矿勘查区块，且成交结果公示无异议，但是志特新材因自身原因未按出让公告约定签订《探矿权出让合同》。根据今年2月新疆自治区政务服务和公共资源交易中心披露的出让结果公示，瓦石峡南锂矿探矿权成交价高达60.88亿元，而其挂牌起始价为1580.9万元，溢价幅度高达385倍。（证券时报）
标题序号：23579  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出18亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出逾38亿元。
标题序号：23580  沪指收报3275.41点，跌0.78%，成交额4733亿元。深成指收报11317.01点，跌1.17%，成交额6077亿元。创业板指收报2301.24点，跌1.71%，成交额2703亿元。
标题序号：23581  科创50指数收报1096.38点，跌1.83%，成交额1012亿。
标题序号：23582  1、三大指数今日继续调整，沪指午后跌超1%，失守3300点整数关口，创业板指一度跌逾2%。半导体芯片股全线下挫，神工股份、立昂微跌停，仕佳光子、华峰测控、圣邦股份跌超10%，长光华芯、上海贝岭等十余股跌超7%。旅游等消费股走低，西域旅游跌停，金陵饭店、全聚德、西藏旅游、锦江酒店等跌超5%。传媒、游戏等AI应用方向再掀涨停潮，中国出版走出3连板，星辉娱乐、游族网络、电魂网络、世纪天鸿、思美传媒、南方传媒等十余股涨停。个股跌多涨少，两市近2900股飘绿，成交连续第十五个交易日破万亿。截止收盘沪指跌0.78%，深成指跌1.17%，创业板指跌1.71%。2、板块概念方面，游戏、传媒、CPO、知识产权等板块涨幅居前，黄金、餐饮、白糖、汽车芯片等板块跌幅居前。3、两市共1963只个股上涨，39只个股涨停，2842只个股下跌，46只个股跌停，9只股票炸板，炸板率24%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出18亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出逾38亿元。  |https://image.xuangubao.cn/Fu-l9yBWnEeUS37TuJtH3FjR2Wtc|
标题序号：23583  国内商品期货多数收跌，纯碱跌逾4%，热卷、螺纹、沪镍、铁矿石跌逾3%，不锈钢、沪锌、沥青、橡胶、焦炭、甲醇跌逾2%；花生涨近3%，生猪涨2%。
标题序号：23584  从中国海油天津分公司获悉，我国海上首个规模化超稠油热采开发油田——旅大5-2北油田Ⅰ期开发项目钻完井作业圆满收官，标志着中国海上超稠油规模化开发取得重大突破。据悉，该油田钻完井的成功开发涉及渤海海域6亿吨非常规稠油储量的成功动用，关系到渤海油田的产能接替。（央视新闻）
标题序号：23585  通知提出，各省级能源（充电设施）主管部门要积极会同相关部门，按照《关于进一步提升电动汽车充电基础设施服务保障能力的实施意见》有关部署，加大公共充电设施建设力度，加快补齐县城、乡镇建设短板，推动旅游景区及周边停车场充电设施建设。各省级交通运输、能源（充电设施）主管部门要会同电网企业，按照《加快推动公路沿线充电基础设施建设行动方案》要求，加快推进公路沿线充电基础设施建设完善，在城市周边及充电需求较大的高速公路服务区科学设置大功率充电设施，提升充电效率。电网企业要加大配套电网建设投入，做好充电设施接入电网工作，加强设备运维管理，确保供电可靠。
标题序号：23586  4月24日上午，温州湾新区正式成立。新区整合了温州高新区、温州经开区2个国家级平台和7个省级平台，总面积158.48平方公里，是浙江省第七个省级新区。在科技人才和产业方面，温州湾新区拥有瓯江实验室、国科温州研究院、中国眼谷等12个高能级创新平台和长三角5G创新中心、北斗产业基地等产业地标项目，集聚工业企业近8000家、规上企业超800家、上市企业4家、世界500强5家，其中包括高新技术企业530家、省科技型中小企业2548家。（温州发布）
标题序号：23587  沪深两市成交额连续第十五个交易日突破1万亿元。
标题序号：23588  深圳机场在近日举行的业绩说明会上表示，正研究推进免税点位优化，将优质商业点位转变为免税店，同时设立免税提货点，进一步提升免税业务经营能力。公司介绍，从2023年2月和3月免税店销售数据来看，随着国际客流的逐步恢复，免税店经营形势逐步向好，3月份销售额环比上涨73%。
标题序号：23589  4月24日，针对近期网友反应，部分地区民宿存在临近假期涨价毁约的情况。携程方面回应称，将出台一系列措施，进一步确保消费者权益。具体而言，平台将与酒店协调为客人安排原标准或以上级别的房间入住，并承担由此产生的差价，差价金额上限为原订单首晚房费的3倍。若无法安排客人入住原酒店任何房型，携程会帮助客人预订附近同等酒店，并承担由此产生的差价，差价金额上限为原订单首晚房费的3倍。（上证报）
标题序号：23590  传特斯拉上海工厂将首次向北美发货，特斯拉中国有关人士称没有相关回应。（上证报）
标题序号：23591  沪指跌幅扩大至1%，创业板指跌超2%，黄金、半导体、CRO、旅游等板块跌幅居前，两市下跌个股超3200只，近50股跌超9%。
标题序号：23592  近日，快手与中国人民大学高瓴人工智能学院联合成立未来媒体智能联合实验室。此番合作，双方将打通产学研链路，开展联合研究、多应用场景探索和人才培养合作，在多模态大模型、AIGC、智能搜索与推荐、数字人等多个人工智能前沿领域持续推进技术创新。（中新网）
标题序号：23593  由长沙市发展改革委牵头起草的《长沙市关于打好经济增长主动仗推动经济高质量发展的若干政策措施》正式印发，《若干政策》提出23条措施，包括发放4000万元数字人民币满减消费券、400万元文旅消费券等。《若干政策》提出，加大促消费活动和消费补贴力度，将深入开展“2023消费提振年”系列活动，精心策划四季主题促消费系列活动，持续举办“福满星城”购物消费节，创新打造“城市嗨卡”，组织银行机构开展“新支付兴长沙”数字人民币消费节主题活动。
标题序号：23594  创业板指跌幅扩大至2%，宁德时代、东方财富、阳光电源等权重股纷纷走低，沪指跌0.84%，深成指跌1.37%，两市下跌个股超3100只。
标题序号：23595  教育股午后反弹，中公教育冲击涨停，博瑞传播、科德教育、全通教育、昂立教育等跟涨。
标题序号：23596  近日，由航天科技集团五院主办，航天科技集团五院宇航物资保障事业部及钱学森空间技术实验室承办的中国航天先进材料创新联盟成立大会暨CSTM航天材料标准化领域委员会成立大会召开。14位院士专家及80余位国内一流高校和科研院所专家领导参会。中国航天先进材料创新联盟成立的主旨是以需求为牵引、以科研为基础、以应用为导向，促进航天先进材料快速发展，打造航天先进材料国家战略科技力量，支撑航天强国建设。（澎湃）
标题序号：23597  近日上海网之易网络科技发展有限公司就暴雪娱乐有限公司违反系列许可协议在上海提起诉讼，要求退还3亿欠款，款项包括网之易已全额支付的《魔兽世界》等停服游戏相关退款、未售游戏商品库存的预付款项、数款未开发游戏的预付保证金等。该案还涉及《魔兽世界》等国服代理游戏相关协议中，包含多个偏向暴雪单方权益的不平等条款，相关条款的合法性、可执行性存在巨大争议。据知情人士透露，网之易起诉暴雪的首要原因，是因为暴雪拒绝承担国服玩家退款义务，拒绝向网之易支付国服退款相关的预付提成费用，涉及金额近亿元。此外，诉讼涉及暴雪与网之易之间签订的部分条款包括：要求网之易提前支付数款游戏的巨额保证金，而暴雪方面在相关游戏未开发的情况下，目前仍未退还相关保证金。（36氪）
标题序号：23598  日经225指数收涨0.1%，报28593.52点；东证指数收涨0.1%，报2037.34点。
标题序号：23599  券商、银行等金融股震荡下挫，东方财富跌超6%，宁波银行跌逾5%，平安银行、招商银行、华鑫股份、长城证券、红塔证券等跌幅居前。
标题序号：23600  上海钢联数据显示，工业级碳酸锂价格涨2500元/吨，电池级碳酸锂价格持平报18万元/吨。
标题序号：23601  整点回顾：沪指午后震荡走低，深成指跌超1%，创业板指一度跌近2%，宁德时代、东方财富、阳光电源等权重股纷纷走低，传媒、游戏等AI应用方向再掀涨停潮，中国出版走出3连板，两市下跌个股超2800只，成交达8690亿元。
标题序号：23602  4月24日，国际数商合作交流会在新加坡举办，上海市经信委主任吴金城在会上正式宣布上海数据交易所国际板启动建设，探索数据跨境双向流动的新机制，推动国内外企业开展数据跨境流通业务合作，实现全球数据互联互通。本次交流会上，上海数据交易所、上海钢联、正大集团、新世界集团、金光集团家族相关企业等代表宣布共同推动筹建亚洲数据要素市场发展研究院，并将协同国际高校、智库等机构共建共创。（上证报）
标题序号：23603  半导体芯片股持续下挫，神工股份、立昂微午后跌停，仕佳光子、圣邦股份跌超10%，华峰测控、长光华芯、晓程科技、上海贝岭、必易微等十余股跌超7%。
标题序号：23604  富时中国A50指数期货跌幅达1%。
标题序号：23605  恒生科技指数跌幅扩大至1%，小米集团、联想集团跌近3%。
标题序号：23606  北向资金净流出达30亿元。
标题序号：23607  阿里巴巴集团副总裁、天猫精灵总裁彭超在一场全国工商联活动中透露：此前“鸟鸟分鸟”使用的个性化大模型，通过专项微调和强化学习，十亿级参数规模就有很好的连续对话、事实准确、知识广度等超基准表现。AIoT领域企业无需过度担忧推理调用的计算成本。未来大模型是AI的大脑，物联网是AI的感官，AIoT将真正迎来爆发。
标题序号：23608  传媒、游戏等AI应用方向再掀涨停潮，中国出版午后走出3连板，星辉娱乐、游族网络、电魂网络、恺英网络、世纪天鸿、思美传媒、江苏有线、南方传媒、读者传媒等十余股涨停。
标题序号：23609  关于天美暂缓NXS项目研发的传言，腾讯方面回应称：该消息为不实信息，项目还在正常推进中。此前有媒体报道称，腾讯旗下天美工作室已于近日暂停研发一项对标《原神》的游戏项目（内部代号：NXS）。（36氪）
标题序号：23610  集邦咨询指出，预估第二季DDR5 Server DRAM价格跌幅将收敛，由原预估15-20%收敛至13-18%。在DDR5 Server DRAM短期内满足率较低的预期下，预估4~5月DDR5 Server DRAM 32GB价格将落在至80~90美元之间，略高于原先第二季均价预估值75美元。同时，需求获AI间接带动，进一步拉高本月SK海力士高容量DDR5模组的价格，128GB高容量模组4月最新报价已止跌，有别于目前DDR4与其他DDR5产品的报价仍处下行的情况。
标题序号：23611  光伏、储能板块震荡调整，欧晶科技此前跌停，京山轻机跌超8%，阳光电源、三超新材、石英股份、禾迈股份、固德威等多股跌超5%。
标题序号：23612  汽车热管理概念股震荡走高，飞荣达午后20CM涨停，盾安环境此前封板，科创新源涨超10%，银轮股份、高澜股份、飞龙股份等涨幅居前。
标题序号：23613  路透援引消息人士称，特斯拉设定了第二季度在上海生产9000辆Model Y车型出口到北美的目标。特斯拉向加拿大的出口，标志着它首次将中国制造的汽车运往北美。
标题序号：23614  大基建、一带一路板块震荡走强，龙建股份此前涨停，新疆交建、隧道股份涨超7%，元成股份、中国铁建、北方国际等涨幅居前。
标题序号：23615  1、河钢股份：证监会同意公司向专业投资者公开发行面值总额不超过100亿元公司债券的注册申请。2、达威股份：修正2022年业绩预告，预计2022年净利润亏损170万元-240万元，同比转亏，此前预计盈利480万元-550万元。随着会计师事务所对公司年报审计工作的推进，公司将控股子公司威远木业全年产品成本重新复算，并进行了相应调整，由此补充确认了成本核算逻辑调整对威远木业净利润的影响；报告期内公司因业务产生的未归还的员工借款，补充确认为2022年期间费用。3、东信和平：公司副总经理任勃于2023年4月22日晚不幸逝世。截至公告披露日，任勃持有公司股份14.235万股。
标题序号：23616  4月19日至21日，工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌带队赴上海重点企业现场调研，召开汽车产业发展座谈会，深入了解企业研发生产情况，分析产业运行态势，研究推动新能源汽车产业高质量发展的政策举措。辛国斌强调，下一步，要继续全力做好稳增长工作，认真研究制定、适时出台稳定和扩大汽车消费的有效政策，更大力度、更高水平推动新能源汽车产业发展。加强顶层设计，建立新能源汽车产业发展部际协调机制，统筹推进产业发展全局性工作。强化技术创新，支持产学研用深度合作，开展车用芯片、固态电池、操作系统、高精度传感器等技术攻关。完善政策体系，推动研究并尽快明确2023年后车购税减免政策，制定加快充换电建设、公共领域新能源汽车推广应用等支持政策。
标题序号：23617  09:25 三大指数小幅低开，沪指低开0.01%，深成指低开0.07%，创业板指低开0.16% 09:29 业绩高增长股继续大涨，大元泵业开盘涨停，帝科股份涨超13%，新华保险、盾安环境、养元饮品、东鹏饮料高开超5% 09:36 旅游板块大幅下挫，西安旅游触及跌停，西域旅游跌超16%，西安饮食、全聚德、曲江文旅、西藏旅游等跌超6% 09:41 新冠药概念股继续活跃，翰宇药业、拓新药业大涨10%，恩威医药、上海凯宝、盘龙药业、广生堂、新华制药等涨超5%09:45 半导体板块继续下挫，神工股份、圣邦股份跌超12%，立昂微、华峰测控、上海贝岭、必易微、寒武纪等多股跌超6% 09:53 创业板指跌超1%，沪指跌0.61%，深成指跌0.68%，旅游、军工、半导体、工业母机等板块跌幅居前，两市下跌个股近3800只 09:59 传媒板块快速反弹，世纪天鸿、思美传媒涨停，南方传媒、中国出版、芒果超媒、蓝色光标、慈文传媒、新媒股份等跟涨 10:04 游戏股逆市拉升，星辉娱乐涨超10%，汤姆猫、神州泰岳、三七互娱、恺英网络、电魂网络等涨超4% 10:42 汽车整车股震荡拉升，中集车辆涨近7%，比亚迪涨超5%，力帆科技、长城汽车、宇通客车、长安汽车等跟涨 11:17 CPO概念股持续拉升，中际旭创大涨12%，股价续创历史新高，烽火通信此前涨停，联特科技涨超9%，光库科技、新易盛、锐捷网络等涨幅居前  |https://image.xuangubao.cn/FjQP0HEqxCuQDxYKSL1hIfdRMGg_|
标题序号：23618  英国《金融时报》此前爆料，美国要求韩方敦促其国内芯片商，如果中国禁止美国存储芯片制造商美光在华销售，就不要填补美光留下的市场缺口。韩联社24日报道称，韩国驻美国大使馆相关人士称，对上述媒体消息“不知情”。韩联社报道还提到，对于上述爆料，一些分析人士质疑韩国企业是否能够填补美光的空白，因为美国政府已经用《芯片与科学法案》中的条款限制了韩国企业在中国增加产能。（环球网）
标题序号：23619  科创50指数早盘收报1106.09点，跌0.96%，成交额659亿。
标题序号：23620  沪指早盘收报3296.30点，跌0.15%，成交额2973亿元。深成指早盘收报11406.05点，跌0.39%，成交额3913亿元。创业板指早盘收报2315.86点，跌1.08%，成交额1759亿元。
标题序号：23621  1、沪指早间弱势震荡，创业板指跌超1%，黄白二线分化明显，东方财富、阳光电源等权重股纷纷走低。游戏、传媒等AI应用端反弹，世纪天鸿、星辉娱乐20CM涨停，电魂网络、思美传媒、读者传媒、中原传媒等多股封板。下跌方面，半导体板块走低，神工股份、圣邦股份跌超13%，晓程科技、华峰测控、上海贝岭等跌逾7%。旅游、食品等消费股调整，西域旅游跌超17%，全聚德、金陵饭店、西安饮食等跌超6%。两市上涨个股略大于下跌家数，上午半天两市成交6886亿元。午间收盘沪指跌0.15%，深成指跌0.39%，创业板跌1.08%。2、板块概念方面，传媒、游戏、CPO、知识产权等板块领涨；餐饮、黄金、旅游、汽车芯片等板块领跌； 3、两市共2522只个股上涨，26只个股涨停；2315只个股下跌，27只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入9.22亿，深股通早盘净流出23.1亿。
标题序号：23622  算力概念股震荡走强，浪潮信息快速拉升涨超6%，光环新网涨近8%，中兴通讯、奥飞数据、首都在线等涨幅居前。
标题序号：23623  CPO概念股持续拉升，中际旭创大涨12%，股价续创历史新高，烽火通信此前涨停，联特科技涨超9%，光库科技、新易盛、锐捷网络等涨幅居前。
标题序号：23624  国家知识产权局局长申长雨表示，下一步将统筹推进各类知识产权法律法规和制度规则的制修订工作。修改完善集成电路布图设计保护条例，适应大规模集成电路发展需要，助力芯片产业做大做强，服务数字经济更好发展。加强大数据、人工智能、基因技术等新领域新业态知识产权规则研究，助力相关领域创新发展。同时，积极参与知识产权国际规则制定，更好对接高标准国际经贸规则，助力高水平对外开放。（中国网）
标题序号：23625  黄金股震荡走低，中润资源跌超6%，赤峰黄金跌超5%，四川黄金、紫金矿业、恒邦股份、湖南黄金跟跌。
标题序号：23626  整点回顾：沪指早间弱势震荡，创业板指跌超1%，黄白二线分化明显，东方财富、阳光电源等权重股走低，游戏、传媒等AI应用端反弹，汽车整车股拉升，比亚迪涨超5%，两市上涨个股有所增多，目前超2100股飘红，开盘一个半小时成交6080亿元。
标题序号：23627  隔夜SHIBOR报1.5990%，下降20.70个基点。7天SHIBOR报2.1170%，上涨2.10个基点。3个月SHIBOR报2.4300%，上涨0.10个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/03d59d93-4cf5-4b25-9ceb-64e972a8b1be.png|
标题序号：23628  一是强政策，全力助力企业稳岗扩岗。优化调整阶段性稳就业政策，实施稳岗支持和扩岗激励措施，通过扩大有效需求、提振市场信心、稳定企业经营带动更多就业。推广“直补快办”模式，及时兑现社会保险补贴、吸纳就业补贴、职业培训补贴等政策，推动政策尽快落地见效。二是拓空间，全力支持创业和灵活就业。聚焦劳动者创业需求，落实创业担保贷款及贴息政策，简化担保手续，发挥创业带动就业倍增效应。加快零工市场建设，加强新就业形态就业人员劳动权益保障，促进多渠道灵活就业。三是保重点，全力促进重点群体就业创业。加强困难群体就业兜底帮扶，确保零就业家庭至少有一人就业。四是促匹配，全力推动服务扩量提质。（中国网）
标题序号：23629  人力资源和社会保障部发布的最新数据显示：截至3月底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别为10.52亿人、2.37亿人、2.89亿人。1—3月三项社会保险基金总收入2.04万亿元、总支出1.7万亿元，3月底累计结余7.75万亿元。全国社保卡持卡人数13.7亿人，覆盖97%人口。电子社保卡领用人数7.64亿人，覆盖54.1%人口。（央视新闻）
标题序号：23630  汽车整车股震荡拉升，中集车辆涨近7%，比亚迪涨超5%，力帆科技、长城汽车、宇通客车、长安汽车等跟涨。
标题序号：23631  中药板块持续拉升，盘龙药业涨停，恩威医药涨超10%，华润三九、上海凯宝、众生药业、贵州三力等涨超7%。
标题序号：23632  食品、乳业等消费股震荡走低，麦趣尔盘中跌停，品渥食品、紫燕食品、庄园牧场、青海春天、南宁糖业等跌超4%。
标题序号：23633  宁德时代在互动易上回应投资者关于原材料价格下跌对公司业绩的影响问题。公司表示，公司于2022年末已充分考虑市场价格因素影响，根据《企业会计准则》的规定，存货成本高于其可变现净值的，计提相应的存货跌价准备；同时，公司成立库存管理委员会对库存从顶层进行整体管控，根据季节性变化灵活调整采购量，提高存货利用率和周转效率，在材料价格下行周期，公司已推动快速去库存并缩短采购周期。公司持续推动有竞争力的产品投放市场，同时维持合理的盈利水平，不存在大幅减值。
标题序号：23634  游戏股逆市拉升，星辉娱乐涨超10%，汤姆猫、神州泰岳、三七互娱、恺英网络、电魂网络等涨超4%。
标题序号：23635  整点回顾：沪指开盘后震荡走低，创业板指跌超1%，科创50指数跌近2%，旅游、军工、半导体、工业母机等板块跌幅居前，新冠药、数字货币、保险、CPO等逆市活跃，个股跌多涨少，两市近3800股飘绿，开盘半小时成交3600亿元。
标题序号：23636  传媒板块快速反弹，世纪天鸿、思美传媒涨停，南方传媒、中国出版、芒果超媒、蓝色光标、慈文传媒、新媒股份等跟涨。
标题序号：23637  房地产板块震荡走低，新华联连续四个交易日一字跌停，嘉凯城连续3跌停，蓝光发展盘中触及跌停，渝开发、中交地产、天保基建、天房发展等跟跌。
标题序号：23638  创业板指跌超1%，沪指跌0.61%，深成指跌0.68%，旅游、军工、半导体、工业母机等板块跌幅居前，两市下跌个股近3800只。
标题序号：23639  工业母机概念股震荡走低，思进智能触及跌停，大族数控、华辰装备跌超8%，华东数控、秦川机床、科德数控等跌逾6%。
标题序号：23640  韩国总统尹锡悦今天出发访美。中国网络安全审查办公室3月底发布通知，宣布对美光公司在华销售的产品实施网络安全审查。据英国《金融时报》、路透社23日爆料，美国要求韩方敦促其国内芯片商，如果中国禁止存储芯片制造商美光在华销售，就不要填补美光留下的市场缺口。（环球网）
标题序号：23641  锂电池板块早盘走低，维科技术、宋都股份跌停，寒锐钴业跌近8%，黑芝麻、华友钴业、天齐锂业、天赐材料等跟跌。
标题序号：23642  A股半导体板块继续下挫，神工股份、圣邦股份跌超12%，立昂微、华峰测控、上海贝岭、必易微、寒武纪等多股跌超6%。
标题序号：23643  军工板块盘初走低，观想科技跌近12%，中国卫通触及跌停，中国卫星、中无人机、新余国科、观典防务等跌幅居前。
标题序号：23644  A股新冠药概念股继续活跃，翰宇药业、拓新药业大涨10%，恩威医药、上海凯宝、盘龙药业、广生堂、新华制药等涨超5%，消息上，中国疾控中心22日公布全国新型冠状病毒感染疫情最新情况，4月14日至20日，新发现本土重点关注变异株275例。
标题序号：23645  保险板块集体走强，新华保险大涨8%，中国人保、中国太保、中国平安、中国人寿等跟涨。
标题序号：23646  CRO概念股盘初走低，药石科技、成都先导跌超10%，泓博医药、美迪西、和元生物、皓元医药等跟跌。
标题序号：23647  旅游板块大幅下挫，西安旅游触及跌停，西域旅游跌超16%，西安饮食、全聚德、曲江文旅、西藏旅游等跌超6%。
标题序号：23648  光通信概念股快速反弹，永鼎股份2连板，中际旭创涨超7%，烽火通信、凌云光、新易盛等跟涨。
标题序号：23649  数字货币概念股集体冲高，楚天龙开盘秒板，古鳌科技、东信和平、京北方、金证股份等纷纷拉升，消息上，常熟市在编公务员事业人员及国资单位人员5月实行工资全额数字人民币发放；此外，香港金融管理局副总裁陈维民日前表示，人民银行与香港金管局正合作，在香港以数字人民币作为跨境支付工具的测试，提升跨境支付服务效率和用户体验。
标题序号：23650  无障碍环境建设法草案今天提请十四届全国人大常委会第二次会议二审。草案规定：国家支持既有住宅加装电梯或者其他无障碍设施，为残疾人、老年人等提供便利。县级以上人民政府及其有关部门应当采取措施创造条件，推动既有住宅加装电梯或者其他无障碍设施。（央视新闻）
标题序号：23651  业绩高增长股继续大涨，大元泵业开盘涨停，帝科股份涨超13%，新华保险、盾安环境、养元饮品、东鹏饮料高开超5%。
标题序号：23652  美团在港交所公告，2022年全年收入由2021年的人民币1791亿元增长22.8%至人民币2200亿元。2022年经调整EBITDA及经调整溢利净额分别为人民币97亿元及人民币28亿元，同比扭亏为盈。
标题序号：23653  中国卫通竞价一字跌停，公司2.24亿股限售股将于今日起解禁上市。
标题序号：23654  科创50指数开盘报1116.67点，跌0.01%。
标题序号：23655  沪指开盘报3300.81点，跌0.01%。深成指开盘报11442.38点，跌0.07%。创业板指开盘报2337.38点，跌0.16%。
标题序号：23656  三大指数小幅低开，沪指低开0.01%，深成指低开0.07%，创业板指低开0.16%。
标题序号：23657  香港恒生指数开盘跌0.13%，恒生科技指数涨0.07%。
标题序号：23658  中国央行今日进行1150亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有200亿元逆回购到期。
标题序号：23659  今天，国家航天局和中国科学院联合发布中国绘制火星全球影像图。这是中国首次火星探测火星全球影像图，系彩色，为天问一号历时8个月拍摄、地面应用系统对14757幅影像数据进行处理后得到。据了解，本次发布的影像图将为开展火星探测工程和火星科学研究提供质量更好的基础底图。（央视新闻）
标题序号：23660  人民币兑美元中间价报6.8835，下调83点；上一交易日中间价6.8752，上一交易日官方收盘价6.8898，上日夜盘报收6.8930。
标题序号：23661  由航天科工集团举办的“高速飞车”主题科普展23日在北京开展。从此次科普展上获悉，我国正在研制的“高速飞车”取得新进展，近期完成了国内首次全尺寸超导航行试验，未来运行速度将达到每小时1000公里。高速飞车是将磁悬浮技术与低真空技术相结合，实现超高速运行的运输系统。目前，研究团队已在山西大同建设起高速飞车全尺寸试验线，并于近期完成了首次全尺寸超导航行试验。（央视新闻）
标题序号：23662  吴伟仁介绍，嫦娥七号计划2026年前后实施发射，它的主要任务是去月球南极寻找月球存在水的证据。这项任务非常复杂，风险系数也非常高，嫦娥七号有望成为第一个在月球南极降落的航天器。嫦娥七号任务只是后续探月四期任务中的一步，未来它将和嫦娥八号组成国际月球科研站的基本型，计划在2030年前建成。嫦娥八号计划于2028年前后发射，主要任务是对月球上的资源进行勘查，并对资源的再利用进行实验。吴伟仁称，2030年之前，中国人的脚印肯定会踏在月球上去，这没问题的。（央视新闻）
标题序号：23663  富时中国A50指数期货盘初涨0.04%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.01%。
标题序号：23664  内盘铁矿石、螺纹钢、20号胶、橡胶、玻璃、沪镍、热卷期货主力开盘跌超2%，生猪、苹果涨超2%。
标题序号：23665  天风证券研报称，4月第2周新能源汽车订单呈周度改善态势，上海车展前夕部分消费者持币观望，前两周订单需求合计较3月同期有个位数下降。天风证券认为，自3月下旬以来降价的刺激作用加速消退，二季度降价不再是主旋律，上海车展开启新车投放周期，新车上市有望重塑价格带，带动市场活力及终端需求的回升。
标题序号：23666  香港大学李嘉诚医学院生物医学学院教授、病毒学专家金冬雁表示，“五一”假期人员流动的增加最多造成疫情的小幅上升，国内目前不存在新冠大规模流行的土壤或条件。金冬雁称，最近国内刚发现已经传入的XBB.1.16毒株是BA.2衍生的毒株，致病性没有明显提高，无需过度担心。从全球多个国家和地区新冠疫情趋势来看，未来因XBB.1.16引起疫情在局部或全球大规模暴发的可能性微乎其微。（中新网）
标题序号：23667  截至4月21日，上交所融资余额报8044.43亿元，较前一交易日减少33.97亿元；深交所融资余额报7371.13亿元，较前一交易日减少35.75亿元；两市合计15415.56亿元，较前一交易日减少69.72亿元。
标题序号：23668  中国外汇交易中心：4月21日人民币汇率指数按周涨0.39至100.10。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1498837b-2179-489c-834f-03f472d291b8.png|
标题序号：23669  兴民智通公告，公司自2022年11月中旬以来，无法与实际控制人赵丰取得联系，但公司与控股股东青岛丰启环保新能源科技有限公司沟通正常。赵丰未在公司担任任何职务，也不参与具体生产经营活动，在无法与赵丰取得有效联系期间，公司生产经营情况一切正常，各项工作有序开展，未对公司生产经营和管理稳定性造成影响。目前，公司已与赵丰取得有效联系，其将积极履行实际控制人职责。
标题序号：23670  凯美特气：全资子公司惠州凯美特气体有限公司于2023年4月23日开始进行生产装置例行停车检修，预计停车两个月，具体复产时间以实际时间为准。
标题序号：23671  供应链证实，目前苹果MR新品已进入最后冲刺与供应链拉货阶段，除原先已知的立讯精密与扬明光等之外，鸿海集团旗下GIS也入列供应链，GIS负责的苹果MR订单品项为与最终成品出货距离最近的镜头贴合业务，近期GIS内部已全力冲刺赶工。业界从GIS生产线动员时程研判，苹果研发多年的MR新品最快会在今年6月WWDC发表，并陆续铺货销售。（台湾经济日报）
标题序号：23672  日经225指数高开0.2%，报28631.78点；东证指数高开0.3%，报2040.22点；韩国首尔综指低开0.2%。
标题序号：23673  中国央行公开市场本周共有2120亿元人民币7天期逆回购到期，其中周一到周五分别到期200亿、380亿、320亿、340亿和880亿元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d76e1621-938c-4174-9578-5f2a6b330ce6.png|
标题序号：23674  据上海海关统计，一季度，上海口岸出口电动载人汽车16.7万辆，货值387.3亿元人民币，分别同比增长30.3%、63.9%，出口量值再创历史新高。其中，新能源车出口货值占全国近60%，稳居全国首位。（解放日报）
标题序号：23675  据私募排排网，截至4月14日，股票私募仓位指数为79.07%，环比上一周大涨2.24个百分点，仓位水平创出近十周新高。
标题序号：23676  据《日本经济新闻》报道，日本经济产业省将对日企关键矿产的开发以及冶炼业务补贴至多一半的成本，以确保日本在电动汽车电池和发动机制造所需要的锂和稀土等关键原材料方面的供应安全。报道称，日本金属与能源安全组织将设立一个基金，从相关预算中拨出1058亿日元（约合54亿元人民币）提供支持，锂、锰、镍、钴、石墨和稀土是支持的主要目标。
标题序号：23677  科学家迄今已设法让原子或分子同时身处两个位置——所谓“叠加”态，实现了“薛定谔的猫”效应。在一项最新研究中，瑞士苏黎世联邦理工学院（ETH）科学家让一个“体重”为16微克（质量为原子或分子的几十亿倍）的微小晶体处于两个振荡状态的叠加态，创建了迄今最重“薛定谔的猫”。该研究刊发于20日出版的《科学》杂志，有望催生更大更稳健的量子比特，并用于探测引力波或暗物质等。（科技日报）
标题序号：23678  近日走访多家银行网点了解到，美元定期存款业务较此前有所收缩，部分银行采取降低美元存款利率、减少产品期限种类等措施。业内人士分析，美联储加息周期或进入尾声，国内美元定存产品利率上行空间受限，建议投资者购买相关产品时应充分考虑购汇成本、汇率波动等因素。（中证报）
标题序号：23679  据中指研究院统计数据显示，目前已经有40余城市房贷利率进入“3时代”。中指研究院市场研究总监陈文静表示，下一个评估期将在6月底启动，届时各地将根据2023年3月份至5月份的新房价格变化决定是否调整房贷利率下限，个别房价连续上涨的城市或出现房贷利率重新上调的情况。但短期来看，市场销售回暖持续性不足，多个城市二手房价格仍处下跌通道，或进一步影响新房价格预期，短期内，各城市房贷利率上调的预期并不强烈。（证券日报）
标题序号：23680  截至4月23日，4月以来，共有14只可转债发行，发行总额为222.48亿元。专家表示，可转债供给已有明显提速趋势。全面注册制下，可转债差异化定位更加清晰，发行条件的调整将有助于可转债发行维持高增态势，预计二季度可转债供给会增加，需求会保持旺盛。（中证报）
标题序号：23681  经中国证监会、香港证监会同意，沪深港通交易日历优化4月24日正式上线实施，开放因不满足结算安排而关闭的沪深港通交易日。川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳表示，开放因不满足结算安排而关闭的共同交易日，增加投资者可交易天数，有助于更好地满足两地投资者的投资需求，保障投资者交易的连续性、便利性，增加内地与香港股票市场的吸引力与流动性。（证券日报）
标题序号：23682  文章指出，人民币国际化的有序推进，为建立更加稳定、公平、多元的国际货币体系贡献出自身独特的力量。当然，也要清醒地认识到，目前人民币国际化的程度还比较低，在国际支付中的份额约为2%，与美元（约为40%）、欧元（约为38%）相比有较大差距。更好发挥人民币的国际货币职能，要加快破解贸易计价话语权较低、金融产品较少、离岸市场规模不大等问题。
首先，聚焦贸易投资便利化，进一步完善人民币跨境投融资交易结算等基础性制度，完善相关基础设施，扩大清算行网络。其次，加快金融市场向制度型开放转变，进一步提高我国外汇和金融市场开放和准入程度，构建更加友好、便利的投融资环境。再次，支持推动离岸人民币市场的健康发展，完善离岸市场人民币流动性的供给机制，丰富离岸市场人民币产品体系，促进人民币在岸离岸市场的良性循环。最后，提升在开放条件下跨境资金流动的管理能力和风险防控能力，建立健全本外币一体化的跨境资金流动的宏观审慎管理框架，防范跨境资金流动风险。
标题序号：23683  文章指出，当前国际环境比较复杂，不稳定、不确定性因素较多，国内经济恢复向好，但需求不足的制约依然明显，一些结构性问题比较突出，回升基础还需巩固。面对复杂多变的国内外形势，要继续把改善预期作为经济工作的抓手，以更有力的政策举措增强经营主体发展信心。进一步改善预期，要有实策出实招。进一步改善预期，要继续深化改革开放创新。进一步改善预期，要保持金融系统平稳健康运行。要满足行业合理融资需求，有效防范化解优质头部房企风险，保持房地产融资平稳有序。
标题序号：23684  周一亚太市场盘初，美股期货小幅下跌，纳斯达克100指数期货和标普500指数期货均跌0.2%，道指期货跌0.1%。
标题序号：23685  中国地震台网正式测定：04月25日23时34分在黄海海域（北纬34.54度，东经122.68度）发生4.8级地震，震源深度10千米。（央视）
标题序号：23686  纳斯达克100指数跌幅扩大至1%，标普500指数跌0.86%，道指下跌153点跌幅0.45%，纳斯达克综合指数（纳指）也跌1.09%。
标题序号：23687  家乐福一季度销售（含增值税）220.4亿欧元，分析师预期212.7亿欧元。一季度剔除燃油和日历因素的同店销售（LFL）增长12.3%。一季度法国剔除燃油和日历因素的LFL增长7.1%。
标题序号：23688  开云集团一季度营收50.8亿欧元，分析师预期50.6亿美元。一季度同店营收增长1.0%，分析师预期增长2.91%。一季度中国业务实现两位数（百分比）增长。在欧洲大陆，Balenciaga的（经营/销售）趋势“振奋人心”，但在美国市场“处境艰难”。一季度Gucci营收26.2亿欧元，分析师预期26.2亿欧元。一季度Gucci同店营收增长1.0%，分析师预期增长2.74%。Sabato de Sarno将于5月份加入Gucci。
标题序号：23689  农业贸易巨头阿彻丹尼尔斯米德兰公司（ADM）跌超5.4%，刷新日低至76.42美元，逼近3月24日底部74.17美元。最新业绩报告显示，该公司一季度营收240.7亿美元，分析师预期241.3亿美元。该公司一季度调整后每股盈利（EPS）为20.9美元，创历史同期新高，分析师预期1.77美元。
标题序号：23690  美股人工智能类股涨跌各异，百度ADR跌4.2%，Salesforce.com跌1.4%，Meta跌1.3%，微软跌1.0%，C3.ai跌0.4%，SoundHound AI Inc.跌0.3%，谷歌A跌0.2%，GuardForce.AI则涨1.5%，BigBear.ai涨2.0%，Bullfrog AI涨4.0%。
标题序号：23691  Gap（GPS）目前下跌4.1%，报9.66美元，徘徊于日低9.57美元附近。据华尔街日报报道，Gap在全球范围内消除（至少）数百个工作岗位。
标题序号：23692  中国中医科学院4月25日透露，由中国中医科学院中药研究所等科研机构组成的研究团队以抗击新冠“三药三方”之一的化湿败毒方为例，利用现代科学方法，围绕抗病毒、抗炎两个关键药效途径，深入解析源于化湿败毒方的活性成分治疗新冠病毒感染的作用靶点及作用途径，展示中药复方“多成分、多靶点、多途径”整体作用特点及独特优势。相关研究成果24日在《美国科学院院刊》在线发表。这是首次有中药复方治疗新冠研究成果在这一国际学术期刊在线发表。（新华社）
标题序号：23693  俄罗斯考虑削减面向众多石油公司的（至少）数十亿美元规模补贴（政策）。
标题序号：23694  据西班牙媒体《Diari de Tarragona》报道，随着中国新能源汽车异军突起，几乎一半的西班牙人会考虑购买中国汽车作为他们的下一辆汽车。在德国和英国，有这种想法的人也分别达到了30%和29%。报道称，中国新能源汽车质量上乘，价格实惠，已经在世界电动汽车领域中处于领先地位。（环球时报）
标题序号：23695  九阳股份4月25日晚间披露一季报，一季度实现营业收入18.92亿元，同比下降18.74%；净利润1.21亿元，同比下降26.98%；基本每股收益0.16元。
标题序号：23696  南玻A于4月25日晚间披露年报，2022年实现营业收入151.99亿元，同比增长11.16%；净利润20.37亿元，同比增长33.47%；基本每股收益0.66元；公司拟每10股派发现金红利1.5元（含税）。公司同时披露一季报，2023年一季度实现净利润3.96亿元，同比增长3.32%。
标题序号：23697  Prosus根据自身股票回购计划卖出78.96万股腾讯控股普通股，使得对腾讯的总体持股比例降至25.99%。
标题序号：23698  五一假期即将到来。北京边检总站发布机场口岸出行提醒：4月29日至5月3日北京首都国际机场、大兴国际机场预计出入境旅客量将超过13万人次。北京边检总站预测，4月28日至4月29日为出境高峰；5月3日至5月4日为入境高峰。（央视）
标题序号：23699  玻璃夜盘收跌2.70%，焦煤跌2.63%，菜油跌2.58%，PTA跌2.17%，燃油跌2.05%，焦炭跌1.99%，铁矿石跌1.81%，低硫燃油、20号胶、纸浆、短纤、苯乙烯、甲醇、橡胶、豆油、乙二醇、棕榈油、沥青至多跌1.69%，PVC、热卷、螺纹钢、LPG、棉纱、聚丙烯、豆一、塑料、棉花、白糖、豆二、粳米至多跌0.85%。豆粕、菜粕、玉米淀粉、纯碱、玉米、菜粕夜盘则至多收涨0.70%。
标题序号：23700  美国铝业协会对俄罗斯铝供应过剩表示“关切”。
标题序号：23701  花房集团联交所公告：延迟刊发截至2022年12月31日止年度之经审核年度业绩公告。延迟寄发截至2022年12月31日止年度之年报。董事会会议延期。继续暂停买卖。
标题序号：23702  在马斯克一顿迅猛减价操作下，特斯拉Model Y SUV最便宜的版本如今售价低于美国新车平均价格。Model Y基本款如今售价46,990美元，较美国轿车或卡车的平均价格低759美元。自去年年中以来，两者的价差变动幅度已超2万美元。摩根士丹利分析师Adam Jonas上周表示，马斯克在美国的降价行动如此激进，可能导致一些汽车制造商放慢对电动汽车领域的投资步伐，而不是在不确定的经济环境下与特斯拉展开价格战。“我们正在思考，这是否是老牌整车制造商的董事会可以重新考虑放缓电动汽车资本支出和研发计划的‘时刻’。”（彭博）
标题序号：23703  在京津冀、长三角、珠三角等氢能示范城市群，已经能看到大批氢能公交、氢能网约车行驶在城市道路上。与此同时，氢能重卡的数量也在快速增加，成为绿氢在物流领域应用的新场景。在一些港口和工业园区，氢能重卡替代原来的柴油重卡进行运输，这批氢能重卡在获得政府补贴之后，运行的成本比柴油车低10%左右。2019年以前，市场上还没有氢能重卡销售，在国内氢能示范区支持政策的推动下，截至目前，氢能重卡保有量已经超过了3000台。（央视财经）
标题序号：23704  恒大地产于2023年4月25日晚间发布关于涉及重大诉讼及未能清偿到期债务等重大事项的公告，对相关事项进行公布。恒大地产相关负责人对记者表示，恒大地产正调集一切资源，在各方的支持下，全力保障保交楼工作稳步推进，努力推动集团销售逐步恢复。一位境内市场资深观察人士指出：此次集中披露不仅是对前段时间交易所处分的回应，也是在法律和规则框架下市场和监管对问题企业进行行为规范的一个结果，恒大地产以及恒大集团面临的困难之多“肉眼可见”，但在包括金融机构、地方国资、供应商等在内的各方持续支持纾困保障民生的良好氛围里，个人对接下来保交楼的顺利稳步推进还是持比较乐观的态度。（21财经）
标题序号：23705  数据显示，2023年一季度，国内进入招标、设备采购、在建以及并网投运等实施阶段的储能项目共计94个，总计规模达14.64（吉瓦时）GWh。专家认为，未来碳酸锂价格还可能继续下探。成本刺激下，今年新增储能装机有望翻番。据了解，目前各地峰谷价差逐渐拉大，碳酸锂价格还在下跌，未来储能项目的投资回收期有望进一步缩短。机构数据预测，2023年到2025年，工商业光伏储能累计新增装机预计可达29.09GW，复合增速55.8%。专家认为，2023年有望成为工商业储能的爆发“元年”。（央视财经）
标题序号：23706  纳斯达克综合指数跌幅扩大至1.0%，科技股中，Zscaler跌约6%，CrowdStrike跌5.9%，Lucid集团跌4.6%，迈威尔科技跌3.2%，亚马逊跌约2.0%，奈飞跌1.6%。标普500指数跌超0.7%，能源板块跌超2.3%，原材料、工业、可选消费板块至多跌1.76%。
标题序号：23707  园城黄金4月25日晚间发布业绩预告补充公告，公司预计2022年度营业收入为9430万元左右，公司预计2022年度实现归属于上市公司股东的扣非净利润为负且扣除与主营业务无关的业务收入和不具备商业实质的收入后的营业收入低于1亿元，公司股票年报披露后可能会被实施退市风险警示。
标题序号：23708  恒大地产：截至2023年2月末，发行人涉及未能清偿的到期债务（不含境内外债券）共计约人民币2,370.71亿元。至2月末，发行人逾期商票共计约人民币2,479.75亿元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ea05196d-6793-4268-a8f3-322e2431ef76.png|
标题序号：23709  4月28日-5月31日，“爱尚重庆·乐购全球”2023中国（重庆）国际消费节将举行。活动期间，将联动重庆全市各区、银行、平台、商业综合体、品牌商家共同推出亿元消费券大放送。 其中，两江新区、渝中、璧山等将发放政府消费券共计约1300万元； 京东、支付宝等平台发放约3000万元消费券； 各商业综合体、特色消费场景发放约5500万元福利优惠等；而中国银行、工商银行等银行也将同步开展相关促销活动。（重庆发布）
标题序号：23710  ICE美元指数上涨0.5%，报101.8605。
标题序号：23711  中国恒大港交所公告，其子公司恒大地产集团未能按照上交所及深交所的相关债券上市规则等规定，于2022年4月30日前披露恒大地产2021年年度报告，上交所及深交所分别对恒大地产及其财务负责人兼信息披露事务负责人钱程施予纪律处分。根据纪律处分决定，上交所对恒大地产和钱程予以通报批评，及将通报中国证监会，并记入诚信档桉；深交所对恒大地产及钱程给予通报批评的处分，及将记入诚信档桉，并向社会公开。
标题序号：23712  卡倍亿4月25日晚间披露年报，2022年实现营业收入29.48亿元，同比增长30.01%；净利润1.4亿元，同比增长62.21%；基本每股收益2.54元；公司拟每10股转增5股并派发现金红利5元。公司同时披露一季报，2023年一季度实现净利润3649.56万元，同比增长30.84%。另外，公司拟发行可转债募资不超过 5.29亿元，扣除发行费用后全部用于湖北卡倍亿生产基地项目、新能源汽车线缆扩建项目、新能源汽车线缆绝缘材料改扩建项目。
标题序号：23713  中科信息发布异动公告，公司研发的技术与产品与当前的通用大模型、ChatGpt不存在相关性，公司也没有从事通用大模型产品的研发，公司目前与大模型厂商不存在合作。
标题序号：23714  商品货币澳元兑美元下跌1.0%，刷新两周低点，追随美国股市下跌的表现。
标题序号：23715  印度可再生能源部公布2024财年可再生能源项目的约束性日程安排。印度计划在2024财年拍卖50 GW可再生能源项目。
标题序号：23716  圣诺生物4月25日晚间披露年报，2022年实现营业收入3.96亿元，同比增长2.38%；净利润6448.44万元，同比增长5.28%；基本每股收益0.81元；拟每10股分派红利2.5元（含税）；拟以资本公积金每10股转增4股。公司同时披露一季报，一季度实现营业收入8151.66万元，同比增长0.96%；净利润1403.29万，同比下降1.82%；基本每股收益0.18元。
标题序号：23717  振德医疗4月25日晚间披露年报，2022年实现营业收入61.38亿元，同比增长20.54%；净利润6.81亿元，同比增长14.31%；基本每股收益2.87元；拟每10股派发红利7.5元（含税）。公司同时披露一季报，一季度实现营业收入13亿元，同比增长2.82%；净利润1.46亿元，同比增长30.92%；基本每股收益0.55元。报告期内公司实现隔离防护用品主营业务收入4.14亿元，同比下降22.72%，实现剔除隔离防护用品主营业务收入8.81亿元，同比增长21.54%。
标题序号：23718  昱能科技4月25日晚间披露年报，2022年实现营业收入13.38亿元，同比增长101.27%；净利润3.61亿元，同比增长250.3%；基本每股收益5.15元；拟每10股派发红利22元（含税）；拟以资本公积每10股转增4股。公司同时披露一季报，一季度实现营业收入4.36亿元，同比增长151.05%；净利润1.18亿元，同比增长282.91%；基本每股收益1.47元。
标题序号：23719  通合科技4月25日晚间公告，公司拟向特定对象发行股票募资不超过6.2亿元，扣除发行费用后全部用于高功率充电模块产业化建设项目、补充流动资金。
标题序号：23720  老板电器4月25日晚间披露年报，2022年实现营业收入102.72亿元，同比增长1.22%；净利润15.72亿元，同比增长18.07%；基本每股收益1.67元；公司拟每10股派发现金红利5元（含税）。公司同时披露一季报，2023年一季度实现净利润3.89亿元，同比增长5.72%。
标题序号：23721  25日从文昌国际航天城管理局获悉，文昌国际航天城管理局与深空探测实验室当日签署战略合作协议，在海南文昌建设“深空探测实验室文昌基地”。据介绍，双方将充分利用海南自贸港政策和文昌在航天领域的资源优势，共同打造深空探测领域重大科技创新基地，开展深空探测相关业务，推动国际交流合作，加快高新技术人才集聚，更好服务重型运载火箭、探月四期工程、行星探测工程等国家重大任务实施，为国家航天强国战略提供支撑。（新华网）
标题序号：23722  纳斯达克金龙中国指数跌幅扩大至3%，成分股蔚来汽车目前跌7.6%，小鹏汽车跌6.9%，万国数据跌6.3%，网易跌6.0%，理想汽车跌6.7%，金山云跌4.2%，百度跌3.7%，阿里巴巴跌3.4%，拼多多跌2.7%，京东跌2.3%，B站跌1.3%康迪车业维持1.8%的涨幅，燃石医学涨2.1%，天境生物涨4.4%。
标题序号：23723  4月上旬，知名私募大咖但斌曾发微博看空AI，一度引发市场关注。透过上市公司一季报可以发现，但斌执掌的东方港湾内部“多空”博弈——旗下其他基金经理积极拥抱AI，布局了华工科技、果麦文化。而且（仁桥资产、混沌投资等）多家百亿级私募也布局了AI概念股，去年四季度混沌投资加仓的海光信息，今日更是涨超10%。由此可见，机构对于AI板块或存在分歧。近日获悉，部分私募仍坚定看好人工智能领域的机会，积极在该领域内调仓换股，有些私募（如鹤禧投资和宁水资本）则认为当前应警惕AI概念股的一季度业绩风险，配置相对均衡。（上证报）
标题序号：23724  道指盘初跌0.09%，纳指跌0.56%，标普500指数跌0.4%。第一共和银行跌超23%，第一季度存款超预期剧减41%。瑞银跌0.7%，公司一季度除税前利润15.0亿美元同比降45%。多个银行股下跌，西太平洋合众银行跌超6%，阿莱恩斯西部银行跌超3%。
标题序号：23725  唐德影视：公司不直接拥有相关AIGC技术，相关技术亦未大规模应用于公司的剧集与电影制作等内容创作中，未对公司日常经营产生重大影响。
标题序号：23726  民生控股：公司股票自4月27日起被实行“退市风险警示”，股票简称由“民生控股”变更为“*ST民控”。
标题序号：23727  韵达股份：一季度净利润3.6亿元，同比增长2.96%。
标题序号：23728  夜盘期货开盘，铁矿石、沪铜、国际铜、焦煤、焦炭、螺纹、热卷、沪锡跌逾1%。
标题序号：23729  通用股份：实控人拟增持500万元-1000万元。
标题序号：23730  君实生物：重组人源化抗PCSK9单克隆抗体注射液新药上市申请获得受理。
标题序号：23731  克明食品：一季度净利润3476.6万元，同比增长385.86%，扣非后净利润同比下降35.06%。
标题序号：23732  双环科技：参股公司年产40万吨合成氨项目开车。
标题序号：23733  4月25日，粤港澳大湾区算力调度平台正式发布。发布会上，深圳数据交易所与深圳国家高技术产业创新中心还共同发布算力资源专区，该专区将在深圳数据交易所上线。据了解，该专区在深圳数据交易所上线，将推动算力产品及服务的进场交易，有利于培育、打造一批优质算力服务商、第三方算力服务机构和算力产品等，并不断健全算力产业链，丰富数据生态。（上证报）
标题序号：23734  国办：妥善应对国外不合理贸易限制措施。加强对地方和外贸企业的培训指导，对受影响的重点实体帮扶纾困。发挥好预警体系和法律服务机制作用，支持各级应对贸易摩擦工作站和预警点提升公共服务能力，帮助企业积极应对不合理贸易限制措施。发挥贸促机构作用，做好风险评估和排查。
标题序号：23735  《国务院办公厅关于推动外贸稳规模优结构的意见》提出，各地方、商协会组织汽车企业与航运企业进行直客对接，引导汽车企业与航运企业签订中长期协议。鼓励中资银行及其境外机构在依法合规、风险可控前提下，创新金融产品和服务，为汽车企业在海外提供金融支持。各地方进一步支持汽车企业建立和完善国际营销服务体系，提升在海外开展品牌宣传、展示销售、售后服务方面的能力。加快修订鼓励进口技术和产品目录，进一步提高进口贴息政策精准性，引导企业扩大国内短缺的先进技术设备进口。
标题序号：23736  意见提出，支持外贸企业通过跨境电商等新业态新模式拓展销售渠道、培育自主品牌。鼓励各地方结合产业和禀赋优势，创新建设跨境电商综合试验区，积极发展“跨境电商+产业带”模式，带动跨境电商企业对企业出口。加快出台跨境电商知识产权保护指南，引导跨境电商企业防范知识产权风险。建设跨境电商综合试验区线上综合服务平台并发挥好其作用，指导企业用好跨境电商零售出口相关税收政策措施。持续完善跨境电商综合试验区考核评估机制，做好评估结果应用，充分发挥优秀试点示范引领作用。
标题序号：23737  荣盛石化：年产10万吨顺丁稀土橡胶共线年产7万吨镍系顺丁橡胶装置投产。
标题序号：23738  洋河股份：2023年一季度净利润57.66亿元，同比增长15.66%；2022年净利润93.78亿元，同比增长24.91%，拟10派37.4元。
标题序号：23739  爱尔眼科：一季度净利润7.8亿元，同比增长27.92%。
标题序号：23740  温氏股份：2023年一季度净亏损27.49亿元，上年同期净亏损37.63亿元；2022年净利润52.89亿元，上年同期净亏损134亿元，拟10派2元。
标题序号：23741  乘联会：4月狭义乘用车零售销量预计157.0万辆，环比-1.3%，受同期低基数影响，同比增长49.8%；其中新能源零售销量预计50.0万辆，环比增长-8.4%，渗透率31.8%。
标题序号：23742  海天味业：2023年一季度净利润17.16亿元，同比下降6.2%；2022年净利润61.98亿元，同比下降7.09%，拟10送2股派7元。
标题序号：23743  中科曙光：一季度净利润1.3亿元，同比增长19.92%。
标题序号：23744  以岭药业：2023年一季度净利润12.03亿元，同比增长148.29%；2022年净利润23.6亿元，同比增长75.75%，拟10派5元。
标题序号：23745  景嘉微：一季度净亏损7067.87万元，上年同期净利润7729.5万元。
标题序号：23746  芯朋微：国家集成电路产业投资基金股份有限公司拟减持不超过2%。
标题序号：23747  近日，2023年深圳市政府专项债券（十至十六期）通过财政部深圳证券交易所政府债券发行系统成功招标，并尝试参考“财政部-中国地方政府债券收益率曲线”发行定价。这是深交所助力完善地方政府债券发行机制、探索定价新“轨道”、提升市场化发行定价能力的重要成果。
标题序号：23748  大商所：自2023年4月28日（星期五）结算时起，将增加生猪期货合约参与组合保证金优惠。
标题序号：23749  自2023年5月4日交易时起，非期货公司会员或者客户在焦煤期货JM2305、JM2306、JM2307、JM2308、JM2309、JM2310、JM2311、JM2312、JM2401、JM2402、JM2403、JM2404合约上单日开仓量不得超过1,000手；自2023年5月4日交易时起，对焦煤期货合约手续费标准进行调整，日内交易手续费由成交金额的万分之1.4调整至万分之3。
标题序号：23750  国家副主席韩正25日在北京会见美国舒尔茨家族基金会创始人、星巴克公司原董事长兼首席执行官霍华德·舒尔茨。韩正表示，中国坚持对外开放的基本国策不会改变，愿同包括美国企业在内的世界各国企业共享中国新发展带来的新机遇，欢迎舒尔茨先生和基金会继续积极参与中国经济建设和改革开放进程，为两国关系发展作出新的贡献。（新华社）
标题序号：23751  世纪天鸿：公司暂不具备人工智能大模型相关技术，目前尚未开展人工智能底层大模型训练，也没有产生相关收入。
标题序号：23752  4月25日，上海市黄浦区人民政府与华为技术有限公司在深圳华为总部签署深化战略合作协议。根据协议，双方将在城区数字底座、数据资源体系构建和数字产业发展等领域进行深入全面的合作，以共同推动双方业务发展。双方表示，此次深化战略合作协议的签署，必将进一步拓展双方合作的广度、深度，充分做到双方能力优势互补，结合黄浦区数字化转型的先进思路以及华为领先的核心技术优势，全面推进经济、生活、治理数字化转型，推动建成以“两网融合”、“经济生活”、“科技创新”为根本的现代化精品城区，建立最具影响力的国际数字之都。
标题序号：23753  贵州茅台：一季度净利润207.95亿元，同比增长20.59%。
标题序号：23754  4月25日，首旅如家酒店集团总经理、如家酒店集团董事长、CEO孙坚表示，今年全国（酒店行业）整体一季度的表现基本是“开门红”，大概恢复至2019年同期的90%-95%的水平。其中出租率大约恢复至2019年同期80%-85%的水平、平均房价基本超过2019年同期。（澎湃）
标题序号：23755  华能国际：一季度净利润22.5亿元，同比增长335.3%。
标题序号：23756  三只松鼠：2022年净利润1.29亿元，同比下降68.61%，拟10派1.612元。
标题序号：23757  遵义市市场监督管理局发布关于规范全市白酒市场生产经营秩序的通告。通告要求，禁止未取得许可（备案）生产白酒；禁止伪造、变造、冒用酒类生产许可证或者超许可范围生产白酒。在白酒广告中，禁止使用“国家级”、“最高级”、“最佳”等用语；禁止虚假标注年份老酒、洞藏老酒，或者伪造生产日期等引人误解的内容欺骗、误导消费者。在白酒生产经营中，禁止采用假冒或仿冒等混淆手段从事市场交易、实施损害竞争对手行为；禁止利用虚假折价、减价或价格比较等使人误解的手段实施价格欺诈，诱骗消费者进行交易。
标题序号：23758  百济神州：2022年净亏损136.42亿元，上年同期净亏损97.5亿元。
标题序号：23759  拓荆科技：嘉兴君励及其一致行动人拟减持不超过1%。
标题序号：23760  拓新药业：一季度净利润3.04亿元，同比增长970.02%。
标题序号：23761  亿纬锂能：一季度净利润11.4亿元，同比增长118.68%。
标题序号：23762  亿纬锂能：拟使用自有资金不超过2.28亿美元向子公司亿纬亚洲有限公司增资，用于亿纬亚洲按照《印尼华宇镍钴红土镍矿湿法冶炼项目合资协议》向其合资公司华飞镍钴（印尼）有限公司以资本金出资。
标题序号：23763  浙商银行发布一季报：实现营业收入157.80亿元，同比增长2.53%。截至2023年3月末，集团资产总额2.75万亿元，增长4.77%。归属于本行股东的净利润56.25亿元，同比增长9.91%。
标题序号：23764  天合光能：控股子公司天合富家能源股份有限公司拟进行增资扩股，各方合计增资19亿元。
标题序号：23765  正平股份：与新立讯科技股份有限公司签订《数字经济业务发展战略合作协议》，实现大数据农产品交易中心的建设运行，拓展建设平安驿品线上交易平台形成集群规模效应。
标题序号：23766  中国电影：一季度净利润1.8亿元，同比增长56.89%。
标题序号：23767  华大基因：一季度净利润4134.88万元，同比下降87.49%。
标题序号：23768  中国科传：公司目前未投资开展生成式人工智能有关业务。
标题序号：23769  智明达：拟发行可转债募资不超过4.11亿元，用于嵌入式计算机扩能补充投资建设项目、研发中心升级建设项目、补充流动资金。
标题序号：23770  力量钻石：拟出资1亿元人民币设立全资子公司——海南力量钻石有限公司，在海南投资设立自有品牌，进入培育钻石零售领域，在全球市场推广培育钻石产品。
标题序号：23771  中国广核：一季度净利润34.86亿元，同比增长22.25%。
标题序号：23772  东方雨虹：一季度净利润3.86亿元，同比增长21.53%。
标题序号：23773  中国铝业：控股子公司云铝股份拟通过协议转让方式将其控股子公司云铝海鑫扁锭相关资产及负债，以及其控股子公司云铝涌鑫持有的云铝涌顺51%股权转让给中国铝业集团高端制造股份有限公司，交易对价总额为前述标的资产经评估后净值人民币1.38亿元。
标题序号：23774  中国铝业：一季度净利润18.13亿元，同比下降9.78%。
标题序号：23775  源杰科技：一季度净利润1184.5万元，同比下降49.68%。
标题序号：23776  中国央行公布3月份金融市场运行情况：3月份沪市日均交易量为3989.6亿元，环比增加10.4%；深市日均交易量为5309.7亿元，环比减少0.9%。
标题序号：23777  25日，隆基绿能宣布携手森特发布新一代建筑光伏一体化（BIPV）产品——隆顶3.0。隆顶3.0以隆基牵头倡导建立的M10标准尺寸为基础，创新设计出一款尺寸最优的双玻无框组件，可应用于工商业屋顶。同时，凭借555W高功率、超21.7%的转换效率，其可降低光伏发电度电成本。（上证报）
标题序号：23778  海南机场：一季度净利润2.33亿元，同比增长209.73%。
标题序号：23779  迎驾贡酒：2023年一季度净利润7亿元，同比增长26.55%；2022年净利润17.05亿元，同比增长22.97%，拟10派11元。
标题序号：23780  迎驾贡酒：拟投资41.20亿元建设实施数字化酿造及副产物循环化利用项目。
标题序号：23781  龙软科技：拟以自有资金1080万元人民币受让天津波义尔科技股份有限公司所持波义尔（河北）智能矿山科技有限公司51%的股权。
标题序号：23782  中微半导：2022年净利润5917.7万元，同比下降92.46%，拟10派4.5元。
标题序号：23783  科兴制药：实际控制人兼董事长拟增持2000万元-4000万元。
标题序号：23784  九州通：子公司药品羟苯磺酸钙胶囊通过仿制药一致性评价。
标题序号：23785  古越龙山：一季度净利润5886万元，同比下降14.71%。
标题序号：23786  圆通速递：2023年一季度净利润9.06亿元，同比增长4.08；2022年净利润39.2亿元，同比增长86.35%，拟10派2.5元。
标题序号：23787  先达股份：拟在博兴县经济开发区投资建设年产5000吨烯草酮原药项目，项目的产品为烯草酮原药及母液，预计投资总额为6,560万元。
标题序号：23788  华特气体：董事长石平湘拟减持不超过1%。
标题序号：23789  江苏银行：2022年净利润253.86亿元，同比增长28.9%，拟10派5.156元。
标题序号：23790  鸿博股份：截止目前北京AI创新赋能中心项目已投入实际运营，相关产品与服务处于测试推广阶段。英博数科目前与五季智能（北京）科技有限公司签署算力租赁服务合同，英博数科在协议签署后的12个月内向五季智能提供高性能GPU算力出租服务，1期交付不超过256台服务器总计不低于1280P算力。
标题序号：23791  吉林化纤：方大投资拟减持不超过2%。
标题序号：23792  北上资金今日净卖出宁德时代8.83亿元、比亚迪7.03亿元，净买入恒生电子0.70亿元。
标题序号：23793  北上资金今日净买入恒生电子0.70亿元，净卖出宁德时代8.83亿元、比亚迪7.03亿元。
标题序号：23794  均胜电子：一季度净利润2亿元，同比增加约3.6亿元。汽车电子业务实现营业收入约40.6亿元，同比增长约18.5%，毛利率环比及同比改善，提升至约20%；汽车安全业务实现营业收入约91.7亿元，同比增长约10.3%，毛利率逐步恢复至约10%。
标题序号：23795  新华文轩：公司近期不存在签订或正在磋商洽谈重大合同，不存在为产业转型升级投资新项目等；公司主业经营不涉及新技术、新产业、新业态、新模式。
标题序号：23796  从2023抖音生活服务生态伙伴大会上获悉，相较2021年，2022年抖音生活服务GMV增长7倍，目前，抖音生活服务业务已经覆盖370余座城市，合作门店超200万家。2022年下半年较上半年服务商数量增长了4倍。在会上，抖音还正式发布了官方合作平台，集成了包括服务商、机构、商家等多角色快捷入驻入口，这被视为抖音加码生活服务业的一大动作。（证券时报）
标题序号：23797  上海世界移动通信大会将于今年6月28-30日在上海新国际博览中心举行。今年的MWC上海将首次设立“数字上海”展区，打造产业在中国的国际主场，同时凸显上海的国际视野和战略地位，并且加强上海本地产业创新生态和科创成果在国际舞台上交流演示的影响范围。本届大会还将展示5G创新与投资平台GSMA5GIN取得的成果和最新发展，这是一项由GSMA大中华区发起的全球项目，它将移动运营商、垂直行业和生态系统合作伙伴以及投资者聚集在一起，以促进5G创新并加强跨产业合作。（澎湃）
标题序号：23798  长亮科技：拟定增募资不超过6.2亿元，用于基于企业级建模和实施工艺的金融业务系统建设项目、“星云”数智一体化平台建设项目、云原生数字生产力平台建设项目、补充流动资金。
标题序号：23799  派能科技：一季度净利润4.62亿元，同比增长355.86%。
标题序号：23800  捷捷微电：一季度净利润3176万元，同比下降68.36%。
标题序号：23801  双汇发展：一季度净利润14.88亿元，同比增长1.9%。
标题序号：23802  志邦家居：安徽谨志企业管理有限公司拟减持不超过1%。
标题序号：23803  妙可蓝多：一季度净利润2420万元，同比下降67.08%。
标题序号：23804  永贵电器：四川永贵于近日获得土耳其电子设备和家用电器制造商Vestel Electronics的供应商资格，为其提供住宅和公共区域电动汽车充电器的交流充电枪，本次供应商资质的取得标志着公司充电枪产品正式进入海外市场。
标题序号：23805  新华都：2023年度公司与阿里巴巴集团预计发生的日常关联交易总金额不超过8.28亿元，2024年1-4月公司与阿里巴巴集团预计发生的日常关联交易总金额不超过3.3亿元。
标题序号：23806  珠江啤酒：一季度净利润8678.6万元，同比增长22.15%。
标题序号：23807  陕西能源：拟与榆能集团合作设立一体化联营公司，以风光火储一体化方式规划、建设和运营陕电送豫输电工程配套电源项目，并先期启动赵石畔电厂二期（2×1,000MW）项目及横山电厂二期（2×1,000MW）项目的前期工作，联营公司注册资本10亿元。
标题序号：23808  新华网：2022年净利润2.4亿元，同比增长15.03%，拟10派1.87元。
标题序号：23809  自然资源部部长王广华4月25日在全国自然资源和不动产确权登记工作会议上宣布，我国全面实现不动产统一登记。这意味着经过十年努力，从分散到统一，从城市房屋到农村宅基地，从不动产到自然资源，覆盖所有国土空间，涵盖所有不动产物权的不动产统一登记制度全面建立。（新华社）
标题序号：23810  湘电股份：公司与国电南瑞南京控制系统有限公司成为云南省滇中引水工程水源泵站同步电动机、变频装置及其附属设备采购项目的中标人。中标金额为2.09亿元。
标题序号：23811  赛升药业：拟购买北京天广实生物技术股份有限公司股份，方式包括但不限于集合竞价和/或大宗交易、定增方式择机进行购买，此次投资规模不超过3800万元。
标题序号：23812  爱美客：一季度净利润4.14亿元，同比增长51.17%。
标题序号：23813  恒指收跌1.71%录得三连阴，恒生科技指数跌3.46%。医药、科技股领跌，药明康德跌超11%，中芯国际跌近6%，美团跌超4%。
标题序号：23814  奥特维：中标隆基绿能科技股份有限公司组件项目，中标金额合计约3.1亿元人民币。
标题序号：23815  天龙股份：浙江安泰控股集团有限公司、张益华拟大宗交易减持不超过6%。
标题序号：23816  4月25日，网易数帆在低代码业务战略发布会上推出了CodeWave智能开发平台。平台以网易自研的智能大模型为底座，以低代码为开发工具，开发者只需编写少量代码，通过自然语言描述和可视化拖拉拽即可快速开发应用。通过该平台，将大幅降低开发门槛、提升效率，从而极大降低企业数字化转型难度。同时，网易数帆还推出了金融、新零售等行业解决方案、“Wave+“生态计划和人才招聘、培养计划，以“开发工具-行业-生态-人才”系列动作推动智能开发与业务更深融合，助推产业加速发展。
标题序号：23817  中国医药：子公司药品注射用盐酸多西环素通过仿制药一致性评价。
标题序号：23818  腾讯Robotics X实验室公布最新机器人研究进展，首次展示在灵巧操作领域的成果，推出自研机器人灵巧手「TRX-Hand」和机械臂「TRX-Arm」。其中，灵巧手「TRX-Hand」拥有像人手一样灵活的操作能力，可适应不同场景，灵活规划动作，自主完成「操作」。而机械臂「TRX-Arm」针对人居环境自主研发，拥有七自由度和拟人的特性，具有运动灵巧、爆发力强、触控一体以及柔顺安全等特点。
标题序号：23819  环旭电子：拟在墨西哥厂临近的托纳拉地区新建第二座工厂，新工厂总投资额为6749.8万美元，公司本次拟自筹资金6000万美元通过全资子公司环鸿电子股份有限公司对墨西哥厂进行增资。
标题序号：23820  环旭电子：一季度净利润2.77亿元，同比下降36.79%。
标题序号：23821  万孚生物：一季度净利润2.04亿元，同比下降77.46%。
标题序号：23822  先进数通：韩燕婴拟减持不超过1.49%。
标题序号：23823  上海家化：2023年一季度净利润2.3亿元，同比增长15.59%；2022年净利润4.7亿元，同比下降27.29%，拟10派2.1元。
标题序号：23824  中关村：下属公司多多药业氨酚曲马多片通过一致性评价。
标题序号：23825  近日，发改委产业司卢卫生司长带队赴广东省开展新能源汽车产业高质量发展专题调研，重点了解今年以来汽车产业运行、市场销售，新能源汽车关键技术研发创新、推广应用等情况。调研组深入有关整车企业、配套企业进行实地调研，通过召开座谈会、访谈等方式充分听取地方政府部门、企业等方面的意见建议，就稳定和扩大汽车消费、促进新能源汽车产业高质量发展等政策进行了交流研讨。
标题序号：23826  4月24日，工业和信息化部副部长王江平在京会见惠普公司全球副总裁、大中华区总裁庄正松，双方就电子信息、产业链供应链等议题交换意见。王江平表示，中国拥有稳定高效的产业配套体系、完善的信息基础设施、广阔的市场空间、高水平的人才队伍支撑，正加快产业数字化转型，推动更高水平对外开放。希望惠普公司进一步加大对华投资合作力度，共享中国发展机遇。
标题序号：23827  主力净流入行业板块前五：手游，游戏，教育，银行，丁辛醇；主力净流入概念板块前五：虚拟数字人，商汤科技概念股，北交所概念，轮边电机，云游戏；主力净流入个股前十：科大讯飞、金证股份、网宿科技、三七互娱、江苏银行、中科曙光、三六零、遥望科技、完美世界、同仁堂  |https://image.xuangubao.cn/FiJ9GV-diyT2-yxTZztZ2JqgKwOE|
标题序号：23828  4月25日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。毛宁宣布，为进一步便利中外人员往来，本着科学精准、安全有序的原则，中方将进一步优化远端检测安排。毛宁介绍，自4月29日起，所有来华人员可以登机前48小时内抗原检测代替核酸检测，航空公司不再查验登机前检测证明。同时，我们提醒出入境人员做好行前自我健康管理和监测，严格遵守我国及当地的防疫要求，确保健康出行、愉快旅行、平安回家。毛宁称，中方将继续根据疫情形势，科学优化防控政策，更好地保障中外人员安全健康有序往来。（澎湃）
标题序号：23829  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出近33亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出49亿元。
标题序号：23830  国内商品期货收盘走势分化，燃油涨3%，菜粕、低硫燃油、液化石油气、线材、郑棉、橡胶涨逾2%；生猪跌逾4%，纯碱、焦炭跌逾2%。
标题序号：23831  沪指收报3264.87点，跌0.32%，成交额4942亿元。深成指收报11149.01点，跌1.48%，成交额6373亿元。创业板指收报2259.19点，跌1.83%，成交额2919亿元。
标题序号：23832  科创50指数收报1076.86点，跌1.78%，成交额1018亿。
标题序号：23833  1、三大指数今日继续调整，沪指午后跌超1%，深成指、创业板指盘中均跌超2%，随后跌幅有所收窄。多股一季报亏损或不及预期，锂电池板块大幅走低，长远锂科、蔚蓝锂芯、天奇股份、江特电机等超10股跌停，富临精工、德方纳米、天力锂能等多股跌超10%。CPO概念股集体调整，全信股份、联特科技、光库科技跌超10%；旅游酒店股持续走弱，西域旅游、西安旅游触及跌停。以银行为首的大金融板块走强，瑞丰银行盘中涨停，中信银行大涨7%，长沙银行、东北证券涨约5%。个股呈现普跌态势，两市近4200股飘绿，成交连续第十六个交易日破万亿。截止收盘沪指跌0.32%，深成指跌1.48%，创业板指跌1.83%。2、板块概念方面，游戏、银行、啤酒、家电等板块涨幅居前，CPO、氟化工、锂电池、光通信等板块跌幅居前。3、两市共828只个股上涨，33只个股涨停，4070只个股下跌，73只个股跌停，5只股票炸板，炸板率18%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出近33亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出49亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FtrQo5PsIT43-XQtZl6ZQMm9zBXF|
标题序号：23834  4月25日，以“合作共赢飞向深空”为主题的第一届深空探测（天都）国际会议在安徽合肥开幕。开幕式上，国家航天局与亚太空间合作组织签署关于国际月球科研站合作联合声明。声明指出，双方将在国际月球科研站论证、工程实施、运营和应用方面开展广泛而深入的合作，具体合作领域包括但不限于共同论证科学目标、联合设计与开发航天器、科学仪器搭载、科学与技术试验、数据分析、教育与培训等。（新华社）
标题序号：23835  “接下来，我们将更大力度加快项目推进。”韩志峰介绍，将支持更多符合条件的民营企业项目发行基础设施REITs，不断提升民间投资积极性；进一步优化流程、提高效率，不断提升申报推荐工作的标准化、规范性和透明度；研究解决消费基础设施、文化旅游、城市供热等新类型项目发行基础设施REITs的重点难点问题，探索可行路径，形成示范效应。（上证报）
标题序号：23836  4月24日，中国钢铁工业协会在鞍钢召开一季度部分钢铁企业经济运行座谈会，与会代表认为，目前国际形势复杂多变，全球经济复苏缓慢，国内宏观经济开始企稳发力，钢铁需求有所回升，但与预期相比仍存在一定差距。二季度和下半年钢铁市场不确定因素仍较大，预计钢价总体或呈现弱势震荡走势。近期，国内市场钢材价格出现持续快速下跌，钢铁企业生产经营面临严峻挑战。面对困难局面，钢协呼吁钢铁企业应认真分析市场变化，要加强自律，坚持“三定三不要”原则，采取措施保持稳定的现金流，不能把资金沉淀在库存上，主动减产，共同维护钢铁市场平稳运行。
标题序号：23837  从相关渠道获悉，全国首批数字人民币试点区域苏州相城区近日印发《2023年相城区深入推进数字人民币试点工作要点》提出，苏州相城区2023年将继续推动数字人民币应用扩面增量，探索推动各类创新应用场景的大规模复制推广。力争2023年数字人民币累计交易金额达2500亿元，各部门、各板块在财政领域使用数字人民币支付占全年一般公共预算支出比例超40%，水、电、燃气等民生服务缴费领域数字人民币全场景覆盖率达100%。（上证报）
标题序号：23838  深交所副总经理李鸣钟4月25日在北京市2023年基础设施REITs产业发展大会上表示，REITs试点启动将满3年，制度规则不断完善，资产类型不断拓展，市场规模不断扩大，发展合力加快形成，REITs市场影响力和关注度日益提升。深交所将坚持发展与规范并重，加强市场培育，完善市场功能，夯实制度基础，深化生态建设，全力推动REITs市场高质量扩容，走好中国特色的REITs市场发展之路，推动REITs市场服务实体经济能力迈上新台阶。（上证报）
标题序号：23839  上海钢联数据显示，工业级碳酸锂价格今日再涨4000元/吨，电池级碳酸锂价格维持在18万元/吨。
标题序号：23840  北京证监局局长贾文勤4月25日在北京市2023年基础设施REITs产业发展大会上建议，对于能够合并办理或无实质影响的程序流程，予以适当的调整简化，为企业参与基础设施REITs的发行提供便利。积极发挥好北京市“十四五”规划、“REITs12条”、“基础设施REITs集聚区16条”等政策的带动作用，完善国资、财税、人力资源、市场监管等领域的配套支持政策。研究设立政府引导的基础设施REITs产业投资基金，开展存量基础设施项目的并购重组和基础设施REITs产品的投资。（上证报）
标题序号：23841  红牛维他命饮料有限公司发布声明称，2016年起，泰国天丝在多地发起对中国红牛及产业链合作伙伴的诉讼。黑龙江高院12号判决书与其他一审判决一样，并非生效判决，并不具有既判力或执行力。《50年协议书》明确约定中国红牛享有50年内在中国生产销售红牛饮料的独家经营权。依据《50年协议书》约定，泰国天丝无权在中国境内经营红牛饮料，其既无权亦无必要性在中国境内使用红牛商标。中国红牛在《50年协议书》约定时间范围内始终享有红牛商标所有权，且与泰国天丝授权许可无关。中国红牛生产销售一切正常。
标题序号：23842  从2023空天信息产业未来大会获悉，由媒体融合生产技术与系统国家重点实验室研发建设的新型数字基础设施——“新华地球”，将在合肥落地。“新华地球”项目可近实时把握重点项目进展，观测新能源汽车成品车变化与全国重点新能源汽车制造基地分布等。针对应急领域，该项目可针对地区武装冲突进行动态跟踪，提供高可信度海外项目安全信息和多维安全风险服务，联合信息感知“一带一路”国家地区冲突与动荡事件。在城市管理方面，该项目可提供城市新体验与城市微大脑街道级变化感知，如停车资源综合调度与规划等。（合肥晚报）
标题序号：23843  沪深两市成交额连续第十六个交易日突破1万亿元。
标题序号：23844  A股AIGC概念股探底回升，焦点科技涨停，蓝色光标、华凯易佰、吉宏股份涨超5%，掌趣科技、昆仑万维等跟涨。
标题序号：23845  日经225指数收涨0.1%，报28620.07点；东证指数收涨0.2%，报2042.15点。
标题序号：23846  整点回顾：指数午后继续下挫，沪指跌幅扩大至1%，深成指、创业板指均跌超2%，随后跌幅略有收窄，医药、新能源、芯片、旅游等跌幅居前，两市下跌个股近4500只，近150股跌超9%，成交达9400亿元。
标题序号：23847  为期1天的第二届北海峰会24日在比利时奥斯坦德举行。峰会通过《奥斯坦德宣言》，强调与会各国将充分利用北海地区的能源和工业潜力，到2050年将其打造成“欧洲最大的绿色能源基地”。《宣言》为环北海国家的海上风力发电制定了明确的目标：2030年前，海上风电装机容量将达到120吉瓦，2050年前将提高至300吉瓦以上。（新华社）
标题序号：23848  从菜鸟了解到，今年3月，菜鸟在西班牙及法国的海外仓货物入库体积同比增长146%，货物出库体积同比增长454%。3、4月作为外贸旺季，是企业获取海外订单的关键时期。而跨境物流向来是外贸经济的晴雨表，也是外贸企业信心指数的重要体现之一。（上证报）
标题序号：23849  网传亿纬锂能与特斯拉合作供货4680电池？公司回应：暂时没有听说。（中证金牛座）
标题序号：23850  4月25日，富士康新事业总部在郑州揭牌成立，河南省委书记楼阳生和富士康科技集团董事长兼总经理刘扬伟共同为新事业总部揭牌。（河南日报）
标题序号：23851  恒生科技指数跌幅扩大至4%，哔哩哔哩、美团、百度跌超5%。
标题序号：23852  沪指午后跌超1%，深成指、创业板指均跌超2%，医药、新能源、芯片、酒店旅游等跌幅居前，两市下跌个股近4500只，近150股跌超9%。
标题序号：23853  上海市人民政府印发《关于新时期强化投资促进加快建设现代化产业体系的政策措施》。措施提出，围绕“元宇宙”基础设施、交互终端、数字工具等领域开展招商引资，开放50个以上市级重大元宇宙应用场景对外招商，持续开展供需对接和揭榜挂帅，加快引进三维图形、图像引擎、数字建模等“元宇宙”项目。加大“元宇宙”领域招商项目支持力度，对引进符合条件的关键技术、重点工程和产业化项目，按照规定给予不超过项目投资的30%、最高2000万元的支持。
标题序号：23854  药明康德A股午后触及跌停，成交超41亿元，港股药明康德跌近10%。
标题序号：23855  房地产板块震荡走低，嘉凯城、新华联、宋都股份等多股连续跌停，我爱我家逼近跌停，中新集团、蓝光发展、沙河股份、特发服务、南都物业、中天服务等跟跌。
标题序号：23856  上海市人民政府办公厅印发《关于新时期强化投资促进加快建设现代化产业体系的政策措施》。措施提出，对集成电路产业，围绕芯片设计、制造、封测、装备、材料等领域，积极招引硬实力优质企业落地。对引进符合条件的零部件、原材料等集成电路装备材料重大项目和EDA等高端软件项目，给予不超过项目投资的30%、最高１亿元的支持。瞄准人工智能领域具有全球影响力的重大原创成果、前沿理论、龙头企业等，加快招引智能芯片、核心算法、操作系统和基础软件等重点项目落地。对引进符合条件的人工智能关键技术项目，给予不超过项目投资的30%、最高2000万元的支持。
标题序号：23857  4月24日，通威股份公告拟定增募资不超过160亿元用于高纯晶硅项目。记者以投资者身份致电通威股份证券部，工作人员回应称，增发是为了这个项目的扩建，其实它只是正好巧了，在这个时点董事会一起通过了，跟分红没有任何关系。上述工作人员还提到，定增是充分考虑了各项预算之后，包括合理的流动性去做的，没有任何问题。而且定增不是一下子就到位的，后续还有一些流程。对于定增消息利空股价，让小散利益受损的问题，该工作人员表示，定增其实利于股东的利益，因为扩产用的都是定增来的钱，而账上这种真金白银还是会回报股东。（中新经纬）
标题序号：23858  现代汽车与SK On计划投资6.5万亿韩元在美国成立电池合资企业。
标题序号：23859  1、光洋股份：向特定对象发行股票申请获深交所受理。2、佛山照明：向特定对象发行A股股票申请获深交所受理。3、上海艾录：向不特定对象发行可转债申请获深交所受理。4、傲农生物：近期股吧等股票社区中出现关于公司资金链出问题、大股东股票质押风险的传闻。公司就此澄清声明：关于大股东股票质押情况，截至目前，傲农投资、吴有林及吴有林实际控制的厦门裕泽的股票质押不存在平仓情况，整体质押风险可控；目前，公司经营情况正常，资金状况正常，定增工作进展顺利。5、宝明科技：实控人、董事长李军增持公司股份计划实施完成，增持股份9.51万股，成交金额500.44万元。
标题序号：23860  4月25日，在2023年“中国航天日”第一届深空探测（天都）国际会议上，我国深空探测重大专项总设计师吴艳华介绍，在月球探测方面，我国将在2024年前后发射鹊桥二号中继星和嫦娥六号探测器，实现月背采样返回，计划时间是2024年5月，2026年前后发射嫦娥七号，实现月球南极资源勘查；2028年前后发射嫦娥八号，和嫦娥七号一起构成国际月球科研站基本型。在行星探测方面，我国计划在2025年前后发射天问二号探测器，实现近地小行星伴飞、取样和返回、主带彗星伴飞。（澎湃新闻）
标题序号：23861  香港大学李嘉诚医学院生物医学学院教授金冬雁表示，国内第二波疫情随时都可能到来，但由于现在检测不足，很难判断第二波疫情的具体时间。对于即将到来的“五一”小长假，他表示，人员流动会加速病毒传播，但大概率只会引起感染人数小幅度增加，不会造成感染人数的大幅上升。金冬雁还表示，没有任何证据表明，二次感染对身体的伤害会更加严重，对非高危人群来说，二次感染通常症状会相对轻微。不过，对老年人和有基础疾病的高危人群来说，二次感染同样有可能造成重症和死亡，对这部分群体仍然要加强疫苗接种。“老百姓应该以平常心看待新冠病毒，未阳群体和高危人群应该特别注意防护，重点是保护老人。”（每日经济新闻）
标题序号：23862  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指高开0.03%，深成指低开0.09%，创业板指高开0.07% 09:28 锂电池板块多股低开，长远锂科开盘跌13%，蔚蓝锂芯低开8%，胜华新材低开超7%，天力锂能低开6%，江特电机低开超4%，消息上，长远锂科等多股一季报亏损或同比大幅下降超九成 09:34 食品加工板块开盘拉升，安井食品快速涨停，味知香、甘源食品、千味央厨、立高食品、三全食品、盐津铺子等跟涨 09:41 CPO概念股大幅调整，全信股份、博创科技跌超10%，联特科技跌逾9%，光库科技、锐捷网络、华工科技、天孚通信、剑桥科技等纷纷下挫 09:48 游戏股反复活跃，盛天网络大涨15%，中青宝涨超8%，神州泰岳、电魂网络、三七互娱、天舟文化等纷纷冲高 09:49 中科曙光盘中涨超5%，股价创上市以来新高，此前顶级游资章盟主3天爆买21个亿 10:22 大基建、一带一路板块震荡下挫，新疆交建跌停，山东路桥逼近跌停，筑博设计、汉嘉设计、华蓝集团跌超10%，新城市、地铁设计、招标股份、启迪设计等多股跌超5% 10:43 创业板指跌幅扩大至2%，沪指跌0.46%，深成指跌1.8%，CRO、麒麟电池、CPO、新冠药物等板块跌幅居前，两市下跌个股近4300只 11:08 算力概念股震荡走高，鸿博股份此前涨停，龙芯中科、海光信息涨超11%，中科曙光涨逾8%，寒武纪、奥飞数据、景嘉微等涨幅居前 11:23 银行、券商等大金融板块拉升，瑞丰银行直线触板，中信银行大涨8%，邮储银行、中国银行、长沙银行、宁波银行、东北证券、东方证券等跟涨  |https://image.xuangubao.cn/FtwdET2O4crygnMnzo6o4fHiaVlq|
标题序号：23863  2023年度积分报告发布会今天上午在北京召开。从发布会上获悉，我国新能源汽车产业已进入规模化快速发展新阶段。为适应新形势需要。工业和信息化部会同相关部门启动了《《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》》第2次修订，研究2024-2025年新能源汽车积分比例要求，实施积分池管理制度，探索与碳交易市场衔接机制。（上证报）
标题序号：23864  据水利部官网，4月23日，水利部、中国建设银行召开金融支持水利基础设施建设工作推进会。水利部副部长田学斌强调，各级水行政主管部门要精准对接信贷需求，逐个推动融资进展，积极扩大水利投资规模，为推动新阶段水利高质量发展提供有力支撑。要切实做好重大水利工程信贷支撑保障，不断加强省市县级水网建设项目金融支撑，统筹加大其他重点水利项目融资力度。要深化政银合作，强化跟踪对接，推动重点改革，加强培训指导，切实保障金融支持水利基础设施建设政策落地。
标题序号：23865  1、沪指早间弱势震荡，临近午盘一度拉升翻红，创业板指盘中跌超2%。银行、券商等大金融板块拉升，瑞丰银行直线封板，中信银行大涨8%，邮储银行、长沙银行、东北证券涨超4%。下跌方面，以锂电池为首的新能源赛道走低，长远锂科、蔚蓝锂芯、江特电机等触及跌停，富临精工、川金诺、德方纳米、天力锂能跌超10%。个股呈现普跌态势，两市超4200股飘绿，上午半天成交7334亿元。午间收盘沪指跌0.35%，深成指跌1.54%，创业板跌1.67%。2、板块概念方面，银行、啤酒、保险、游戏等板块领涨；CPO、光通信、磷酸铁锂、氟化工等板块领跌； 3、两市共694只个股上涨，21只个股涨停；4202只个股下跌，53只个股跌停； 4、沪股通早盘净流出11.3亿，深股通早盘净流出39.7亿。
标题序号：23866  科创50指数早盘收报1083.14点，跌1.21%，成交额657亿。
标题序号：23867  沪指早盘收报3264.02点，跌0.35%，成交额3138亿元。深成指早盘收报11142.49点，跌1.54%，成交额4196亿元。创业板指早盘收报2262.88点，跌1.67%，成交额1959亿元。
标题序号：23868  银行、券商等大金融板块拉升，瑞丰银行直线触板，中信银行大涨8%，邮储银行、中国银行、长沙银行、宁波银行、东北证券、东方证券等跟涨。
标题序号：23869  据港交所显示，珠海万达商业管理集团股份有限公司招股书状态更新为失效。据了解，此为珠海万达商管连续提交的第三份招股书。对此，万达方面称：根据香港上市规则，香港联交所认为原申请或再次递交六个月到期后三个月内重新递交的，均属于原申请的延续。因此，目前上市申请材料失效并不影响公司在香港联交所的上市进程，公司会尽快按香港联交所要求更新提交申报材料，目前上市进展有序推进中。（界面新闻）
标题序号：23870  北向资金净卖额达50亿元。
标题序号：23871  算力概念股震荡走高，鸿博股份此前涨停，龙芯中科、海光信息涨超11%，中科曙光涨逾8%，寒武纪、奥飞数据、景嘉微等涨幅居前。
标题序号：23872  蔚来表示，4月28日至5月4日，所有车主在全国362座高速换电站均享不限次数的免费换电服务。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2c18caba-0a64-4069-a791-b58369546fea.png|
标题序号：23873  4月25日早盘开盘后，电科数字股价迅速跌停。电科数字表示，今天公司股价非理性下跌，公司基本面良好，一季度净利润较去年同期增长14%，柏飞电子一季度业绩较去年同期也有较大改善。公司一季度归母净利润下降原因是根据会计准则，需对柏飞电子去年一季度进行追溯调整所致。（证券时报）
标题序号：23874  隔夜SHIBOR报1.6830%，上涨8.40个基点。7天SHIBOR报2.0220%，下降9.50个基点。3个月SHIBOR报2.4300%，上涨0.00个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6ccbeeda-004a-40e2-a330-84c9bc172e9b.png|
标题序号：23875  整点回顾：沪指早间震荡走低，创业板指盘中跌超2%，医药、新能源、CPO、旅游等方向跌幅居前，个股呈现普跌态势，两市近4200股飘绿，逾百股跌超9%，开盘一个半小时成交6200亿元。
标题序号：23876  由中国船舶集团旗下江南造船研发、设计、建造的全球首艘93000立方米超大型液化气船在上海命名，计划于4月26日交付船东。该船是目前世界上最大的超大型液化气船，也是江南造船自主研发设计的第四代超大型液化气船。（央视新闻）
标题序号：23877  创业板指跌幅扩大至2%，沪指跌0.46%，深成指跌1.8%，CRO、麒麟电池、CPO、新冠药物等板块跌幅居前，两市下跌个股近4300只。
标题序号：23878  据中国黄金协会最新统计数据显示：2023年一季度，国内原料黄金产量为84.972吨，与2022年同期相比增产1.571吨，同比增长1.88%，其中，黄金矿产金完成66.506吨，有色副产金完成18.466吨。另外，2023年一季度进口原料产金29.901吨，同比增长24.41%，若加上这部分进口原料产金，全国共生产黄金114.873吨，同比增长6.92%。
标题序号：23879  大基建、一带一路板块震荡下挫，新疆交建跌停，山东路桥逼近跌停，筑博设计、汉嘉设计、华蓝集团跌超10%，新城市、地铁设计、招标股份、启迪设计等多股跌超5%。
标题序号：23880  Sensor Tower商店情报数据显示，2023年3月腾讯《王者荣耀》在全球 App Store 和 Google Play 吸金2.15亿美元，蝉联全球手游畅销榜冠军。腾讯《PUBG Mobile》(合并《和平精英》收入)以1.39亿美元的收入位列榜单第2名。米哈游《原神》位列榜单第3名。榜单前五另外两款游戏为King《Candy Crush Saga》和CyberAgent《Uma Musume Pretty Derby》。2023年3月，全球手游玩家在 App Store 和 Google Play 付费近65亿美元，环比增长6.5%。
标题序号：23881  机器人概念股震荡下挫，拓斯达触及跌停，汉威科技、华大智造跌超12%，雷赛智能、中大力德、绿的谐波等跟跌。
标题序号：23882  天津市下一步将强化人工智能前沿基础技术研究，支持海光“深算”系列人工智能核心芯片、言语交互意图深度理解大模型算法等重点技术产品研发。将强化基础支撑能力，构建开放共享的数据资源基础，统筹全市要素资源及市场需求，引导数据中心合理布局、集约建设。将深入开展“AI精准赋能中小企业对接活动”，加快推进中小企业数字化转型，重点推进设备换芯、生产换线、产品换代、机器换人。加快工业互联网平台应用推广，赋能中小企业数字化转型发展。（天津日报）
标题序号：23883  整点回顾：沪指开盘小幅冲高后回落翻绿，深成指、创业板指均跌超1%，CPO、锂电池、新冠药物、氟化工等板块领跌，贵金属、游戏、传媒、银行等逆市活跃，两市下跌个股超3800只，开盘半小时成交3228亿元。
标题序号：23884  中药股早盘震荡走低，华森制药跌停，贵州三力、贵州百灵、特一药业、以岭药业、康缘药业、香雪制药等多股跌超5%。
标题序号：23885  恒生科技指数跌幅扩大至3%，恒生指数跌超1%。
标题序号：23886  创业板指跌超1%，沪指跌0.02%，深成指跌0.82%，CPO、锂电池、新冠药物、氟化工等板块领跌，两市下跌个股近3700只。
标题序号：23887  中科曙光盘中涨超5%，股价创上市以来新高，此前顶级游资章盟主3天爆买21个亿。
标题序号：23888  游戏股反复活跃，盛天网络大涨15%，中青宝涨超8%，神州泰岳、电魂网络、三七互娱、天舟文化等纷纷冲高。
标题序号：23889  CRO概念股继续走低，诺思格跌超8%，美迪西跌近7%，宣泰医药、药明康德、皓元医药、药石科技等多股跌超4%。
标题序号：23890  数字货币概念股盘初走低，新开普跌停，汉威科技、博思软件跌超13%，星网锐捷、金证股份、京北方等跟跌。
标题序号：23891  A股CPO概念股大幅调整，全信股份、博创科技跌超10%，联特科技跌逾9%，光库科技、锐捷网络、华工科技、天孚通信、剑桥科技等纷纷下挫。
标题序号：23892  A股银行板块异动拉升，中信银行涨超5%，兰州银行、宁波银行、成都银行、平安银行等跟涨。
标题序号：23893  风电板块开盘反弹，日月股份、泰胜风能涨超7%，天顺风能、大金重工、东方电缆等跟涨。
标题序号：23894  特斯拉：中国大陆地区特斯拉面向其他部分非Tesla新能源车辆试点开放充电网络。首批试点开放10座特斯拉超级充电站，面向37款非Tesla车型；试点开放120座目的地充电站，覆盖25个省份/直辖市。
标题序号：23895  食品加工板块开盘拉升，安井食品快速涨停，味知香、甘源食品、千味央厨、立高食品、三全食品、盐津铺子等跟涨。
标题序号：23896  教育股快速拉升，中公教育大涨8%，学大教育、科德教育、传智教育、国新文化等纷纷冲高。
标题序号：23897  恒生科技指数跌幅扩大至1.5%。
标题序号：23898  眼科医疗板块开盘活跃，兴齐眼药20cm涨停，莎普爱思、吉贝尔、何氏眼科、泰恩康、爱尔眼科等纷纷高开。
标题序号：23899  半导体板块继续调整，联动科技、佰维存储跌超10%，神工股份、安路科技、江波龙、恒烁股份等纷纷低开。
标题序号：23900  锂电池板块多股低开，长远锂科开盘跌13%，蔚蓝锂芯低开8%，胜华新材低开超7%，天力锂能低开6%，江特电机低开超4%，消息上，长远锂科等多股一季报亏损或同比大幅下降超九成。
标题序号：23901  科创50指数开盘报1095.95点，跌0.04%。
标题序号：23902  三大指数开盘涨跌不一，沪指高开0.03%，深成指低开0.09%，创业板指高开0.07%。
标题序号：23903  沪指开盘报3276.40点，涨0.03%。深成指开盘报11307.09点，跌0.09%。创业板指开盘报2302.86点，涨0.07%。
标题序号：23904  香港恒生指数开盘跌0.28%，恒生科技指数跌0.56%。
标题序号：23905  中国央行今日进行1700亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有380亿元逆回购到期。
标题序号：23906  人民币兑美元中间价报6.8847，下调12点；上一交易日中间价6.8835，上一交易日官方收盘价6.8985，上日夜盘报收6.8947。
标题序号：23907  中国央行：4月25日（周二）将开展2023年第四期央行票据互换（CBS）操作。本期操作量为50亿元，期限3个月。
标题序号：23908  4月24日，由招商基金明星基金经理朱红裕掌舵的招商社会责任混合开始发售。有渠道消息称，其首募规模已超过100亿元，由此，招商社会责任混合也将成为2023年首只爆款基金。有业内人士表示，该基金强大的吸金能力来源于市场环境、基金经理口碑等因素。整体来看，当前权益市场处在一个缓慢恢复的阶段，基金市场也同样受益，因此，年内或还会有爆款基金出现。（北京商报）
标题序号：23909  富时中国A50指数期货盘初涨0.03%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.15%。
标题序号：23910  内盘20号胶期货主力开盘涨超4%，橡胶、燃料油、LU燃油涨超3%，棉花、液化气、玻璃涨超2%。纯碱跌超2%，苹果跌超1%。
标题序号：23911  截至4月24日，上交所融资余额报8050.78亿元，较前一交易日增加6.36亿元；深交所融资余额报7392.89亿元，较前一交易日增加21.76亿元；两市合计15443.67亿元，较前一交易日增加28.12亿元。
标题序号：23912  市场监管总局近日发布“关于进一步规范餐饮服务提供者食品添加剂管理的公告”。公告明确提出，餐饮服务提供者使用食品添加剂的，应当在技术上确有必要，并在达到预期效果的前提下尽可能降低在食品中的使用量。其中，餐饮服务提供者使用食品添加剂，不应当掩盖食品腐败变质；不应当掩盖食品本身或加工过程中的质量缺陷或以掺杂、掺假、伪造为目的而使用食品添加剂。餐饮服务提供者不应当采购、贮存、使用亚硝酸盐等国家禁止在餐饮业使用的品种。公告特别提出，鼓励相关行业协会推动餐饮服务提供者向消费者承诺规范使用食品添加剂，倡导采用适当方式公示餐饮食品加工制作时使用食品添加剂的情况。（北京日报）
标题序号：23913  永清环保：控股股东永清集团及其一致行动人欧阳玉元计划六个月内合计减持不超过6%；董事刘代欢计划六个月内减持公司股份1万股，占总股本比例0.0015%。
标题序号：23914  日经225指数高开0.4%，报28697.73点；东证指数高开0.4%，报2045.96点；韩国首尔综指高开0.3%。
标题序号：23915  昨天，上海市千兆光网建设应用“光耀申城”行动计划启动大会召开，正式开启上海光联万物新时代。“光耀申城”行动计划提出，力争到2023年，在建设规模上，上海每万人拥有OTN站点数达到3个，实现家庭、企业、云网和算力的便利进入，打造无处不在的光连接；在用户规模上，全市FTTR（光纤到房间）用户数达到30万户至40万户，全光商务楼宇超过2000栋，采用全光组网的园区和企事业用户数超过1000家，新建工厂和改造场景100%使用千兆工业光网。（解放日报）
标题序号：23916  ifind数据显示，4月24日华东地区玻璃（5.0mm）价格上涨45元/吨至2200元/吨，环比上月同期上涨20%，为近13个月新高；华中地区玻璃（5.0mm）价格上涨50元/吨至2150元/吨，环比上月同期上涨25%，为近13个月新高；华北、西南、东北等地区玻璃价格均呈现类似走势。银河证券认为，3月份地产竣工面积同比增长32.02%，增幅较前两个月增加24个百分点，竣工端回暖超预期，将带动浮法玻璃下游需求持续恢复。（上证报）
标题序号：23917  从24日举行的2023年“中国航天日”主场活动启动仪式上获悉，鹊桥二号中继星计划于2024年发射。作为探月四期公共中继星平台，鹊桥二号中继星将为嫦娥四号、六号、七号、八号任务提供中继通信服务。安徽省委常委、常务副省长费高云在仪式上宣布，计划搭载鹊桥二号中继星任务发射的两颗鹊桥通导技术试验卫星，分别正式命名为“天都一号”“天都二号”。（科技日报）
标题序号：23918  24日从中国科学技术大学获悉，该校刘波教授、南方科技大学徐强教授与国际研究团队合作，首次用二氧化碳作为客体分子模拟二氧化碳水合物结构，使用廉价的硫酸胍与二氧化碳共结晶形成稳定的包合物，实现了环境温度压力条件下二氧化碳可逆的捕获与释放。这有望成为一种很有潜力的碳捕获和存储方法，相关研究成果日前发表在《细胞报告物质科学》上。（科技日报）
标题序号：23919  为进一步规范节假日期间市场价格秩序，促进假日经济健康发展，长沙市市场监督管理局4月24日发布规范价格行为提醒告诫书。告诫书提醒经营主体强化价格自律，价格制定要符合价值规律，不相互串通，不操纵市场价格。各经营主体应当按照规定明码标价，标示商品的品名、服务项目、服务内容、价格和计价单位，做到真实准确、货签对位、标识醒目。不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用。（长沙发布）
标题序号：23920  4月24日深夜，中欧基金经理葛兰发朋友圈辟谣：“统一回复：翠湖跟我没关系。”近日，市场传闻，一女基金经理出手豪购上海翠湖四期390平米大平层豪宅，该豪宅单价接近44万一平，总价值1.7亿。并且“有板有眼”的表示该基金经理并非来自公募，私募大佬更倾向于闷声发大财。此消息一出，立即引发众多猜测。同样身在“明星女基金经理”之列的李蓓发文澄清表示此人并非自己，并表示现在去买翠湖，跟2000块以上买茅台没有什么区别。（中国基金报）  |https://image.xuangubao.cn/Fiz7yHgR4ROlZbw3-Vo1O0HOSzq4||https://wpimg-wscn.awtmt.com/199481ff-afb3-46fc-9a14-d246055da397.jpg|
标题序号：23921  近日，铁路12306官网发布自今年5月30日起，多个高铁动车票价优化调整的公告，其中包括对柳南客专、胶济客专、南广高铁上运行的动车组列车公布票价进行优化调整，以及对宁杭高铁、沪宁城际上运行的时速300公里及以上动车组列车公布票价进行优化调整。对于调整的细节，铁路12306指出，各站间的执行票价将以公布票价为上限、6.6折为下限，实行多档次、灵活升降的浮动票价体系，为旅客出行提供更多的选择。（澎湃新闻）
标题序号：23922  近年来，董责险从“默默无闻”到“C位出道”，已经多次掀起上市公司的购买热潮。据不完全统计，截至今年4月中旬，已有80多家A股上市公司发布公告称，拟为公司董监高人员投保责任险。其中，顺丰控股以保险费总额约每年200万元、责任限额每年约7.5亿元的保额，成为今年截至目前投保董责险保额最高的A股上市公司。日前，国务院办公厅印发《关于上市公司独立董事制度改革的意见》指出，鼓励上市公司为独立董事投保董责险。同时，《意见》还提出支持保险公司发展相关责任保险。多位业内人士表示，政策的利好和近年来上市公司主体责任风险不断上升，激发了上市公司对董责险的投保需求，未来，上市公司为独立董事购买保险或将成为常态。（经济日报）
标题序号：23923  乌兹别克斯坦能源部日前称，隶属中国国家电网有限公司的中国电力技术装备有限公司将在乌兹别克斯坦建设高压输电线路和变电站。早前，中国和土耳其的主要能源公司赢得了乌兹别克斯坦“国家电网”股份公司的国际招标。2022年12月，在“乌兹别克斯坦塔什干与锡尔河州高压电网建设项目”招标中，西安西电国际工程有限责任公司与土耳其某大型电力公司中标。中国企业负责承建72千米500千伏输电线路。该项目计划于2022-2024年实施。绿色能源领域，中国电力工程有限公司等中国企业3月与乌国能源部签署了谅解备忘录，计划开发建设总容量高达1000兆瓦的风力发电厂。（环球网）
标题序号：23924  全球石油交易商正在密切关注即将到来的中国“五一”假期。彭博社在报道中称，这一“黄金周”的到来将成为航空燃油消费复苏的重要推动力，种种迹象都令人鼓舞。摩根大通预测，中国航空旅行将大幅增加，这也使中国航空燃料消费被普遍视为2023年全球石油需求增长最大单一推动力。彭博社援引标普全球大宗商品洞察负责中国石油市场主管的话表示，中国航空燃油需求几乎已经完全恢复，而国际航空燃油需求恢复到疫情前水平的近70%。该主管补充说，五一“黄金周”的到来可能标志着中国航空燃油总消费量完全复苏。（环球时报）
标题序号：23925  据统计，截至4月21日，22城中有18城完成了2023年首轮集中土拍，其中“触顶”成交地块占比达48%，合肥、成都、杭州、上海触顶成交地块占比均超六成。业内人士指出，2023年以来，随着经济预期边际好转、房地产政策进一步显效，核心城市土拍市场回温，上海首轮土拍热度创下2021年开启集中土拍以来的热度新高，虽然拿地房企仍以央国企为主，但是部分城市民企拿地积极性明显提升。预计5月、6月份将迎来一批供地小高峰，二季度成交规模也将迎来周期性回升。（证券时报）
标题序号：23926  据证券时报，近日，海南省常务副省长沈丹阳向媒体透露，销售税改革方案有望在年底推出，届时海南将简并现行增值税、消费税、车辆购置税、城市维护建设税及教育费附加等税费，改为在货物和服务零售环节征收销售税。“销售税税率需要考虑海南省财政支出情况、当地经济发展状况，以及国际竞争需要，销售税率不宜过高也不宜过低。”受访专家表示。但销售税率定在多少，专家们的观点不尽相同，综合来看此项税率定在7%～11%较为适宜。
海南全岛封关日益临近，封关后的税收制度改革再次引得多方关注。以“简税制”为核心的一系列特殊税收制度安排，将在全岛封关运作后继续赋予海南自贸港独特的竞争优势。
标题序号：23927  今日可申购北交所巨能股份，发行市盈率15.30倍，申购代码为：889876，申购价格：5.50元。
标题序号：23928  最近，海洋渔业的好消息不断从广东传来。智能渔业养殖平台“海威2号”预计4月底投用，深圳首个国家级海洋牧场示范区加快推进，10万吨级“深远海大型智能化养殖工船”开工建造。2030年预计广东年新增海鱼产品201万吨，按照等量蛋白质换算，相当于养猪3045万头或养鸭15.4亿只。可以预期，“蓝色粮仓”会越建越丰盈，“海洋牧歌”将越唱越嘹亮。要强调的是，生态用海始终是大前提。发展海洋渔业不能片面追求经济效益，不能以损害生态环境为代价追求产量增长。向水产品要热量、要蛋白，应建立在渔业环境保护和海洋资源养护的基础上，不能搞“一哄而上”和“大干快上”。（经济日报）
标题序号：23929  统计显示，全国有约20个省市围绕类脑智能、量子信息、基因技术、未来网络、深海空天开发、氢能与储能等前沿领域推进未来产业。部分地方结合自身条件，以顶层设计系统推进未来产业孵化培育工作，深圳、杭州等一批先行城市已经在未来产业孵化培育上取得显著成效，如深圳早在2013年布局发展的生命健康、海洋经济、航空航天等一批未来产业，已成长为国内领先、国际先进的战略性新兴产业。地方实践表明，各地发挥特色优势布局未来产业，初步呈现出“现有产业未来化”和“未来技术产业化”两大发展导向，初步探索出“无中生有”“有中育新”“优中培精”三大发展模式。但不容忽视的是，一些地方对未来产业的战略地位认识不足，认为未来产业遥不可及、高不可攀；同时，一些地方布局未来产业开始出现“扎堆”苗头，需要吸取因抢风口“一哄而上”又“一哄而散”的教训。总体来看，各地需要因地制宜，找准细分赛道，精准发力。（经济日报）
标题序号：23930  公募基金2023年一季报披露完毕，天相投顾4月24日发布的统计数据显示，公募基金一季度实现利润3611.65亿元。贵州茅台、宁德时代、泸州老窖、腾讯控股、五粮液位列公募基金前五大重仓股，腾讯控股、金山办公、海康威视等公司在一季度得到公募基金较多增持，金山办公近三年来首次进入公募基金A股持仓前十大重仓股。天相投顾数据还显示，2023年一季度末，公募开放式基金平均仓位较去年底上升2.5个百分点，至79.4%，全部开放式股票型基金、开放式混合型基金、封闭式股票型基金的平均持股集中度较去年底下降1.68个百分点，至54.28%。（中证报）
标题序号：23931  经济日报文章称，今年以来，全国多个城市房地产市场呈现复苏回暖态势。同时，也要看到，住房消费领域一些侵权顽疾屡禁不止，对购房者心理预期产生了一定影响，甚至干扰房地产市场稳预期。在此情况下，相关部门需找准症结，有的放矢精准施策，持续加强住房消费权益保护。
标题序号：23932  4月24日的人社部2023年一季度新闻发布会上透露，人社部稳妥推进个人养老金制度有序运行，截至3月底参加人数3324万人，基本养老保险基金投资运营规模超1.65万亿元。人社部表示，下一步，将规范发展个人养老金制度，部署开展社会保险基金管理巩固提升行动，持续推动扩大企业职工基本养老保险基金委托投资规模。（中证报）
标题序号：23933  矿业公司SQM：相信本公司将与智利达成（一系列）“合理的（锂）协议”。
注：SQM在会见智利政府部门之后表达了如上声明立场。
标题序号：23934  经济日报头版文章称，当前，各地正摩拳擦掌“拼经济”。这个时候，更要有全局观和系统思维，在全力推动经济逐步好转的同时，继续推进耕地保护等工作。去年，党中央、国务院印发了《全国国土空间规划纲要（2021—2035年）》，明确了2035年前全国18.65亿亩耕地和15.46亿亩永久基本农田保护目标。各地各部门要将这些保护目标任务分解下达，落实到图斑和地块，压实耕地保护责任，对在耕地保护方面有令不行、有禁不止、失职渎职的，严肃追责。同时，优化布局，采取经济奖惩措施，使耕地下降比较严重的南方部分省份，有序恢复部分流失的优质耕地。
标题序号：23935  印度尼西亚西苏门答腊省附近海域25日发生7.3级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失报告。据印尼气象、气候和地球物理局网站消息，地震发生在雅加达时间25日3时（北京时间4时），震中位于西苏门答腊省明打威群岛西北177公里处海域，震源深度为84公里。该机构就此次地震发布了海啸预警。另据美国地质调查局测定，此次地震的震级为7.1级，震源深度为15.5公里。（新华社）
标题序号：23936  近日，上海西恩科技股份有限公司对外更新了招股书。在首次披露招股书时，西恩科技的行业分类为“C3985电子专用材料制造业”，而在监管问询后，其行业分类变成了“C2613无机盐制造”。问询函中，创业板监管层要求西恩科技说明公司行业划分合理性。西恩科技申报材料称自身从事锂电池材料行业，但该公司的主要产品为生产锂电池材料的基础材料，从公司主要产品硫酸镍、碳酸锂的收入占比来看，“C2613无机盐制造”更符合行业定位。此外，在西恩科技的股东名单中，还发现了实控人多名亲属的身影。（经参）
标题序号：23937  奈飞未来四年将在韩国投资25亿美元，用于制作韩国电视节目系列、电影、以及真人秀。这将是奈飞自2016年打入韩国市场以来已经投资的资金的两倍。（韩联社）
标题序号：23938  目前，钠电池产业链已有企业超150家。高工产研认为，近半钠离子电池企业即将量产，今年钠电池产业将跨过“GW级出货”这一门槛，达到3GWh至5GWh的规模，而去年出货量仅0.2GWh左右。高工产研预计，2023年至2025年，钠离子电池企业有效产能有望分别达到19GWh、25GWh、60GWh；出货量方面，2025年将跃升至20GWh左右，2030年达到200GWh以上。（上证报）
标题序号：23939  天相投顾统计数据显示，2023年一季度公募基金产品盈利达3611.65亿元，各类型基金均实现正收益，权益类基金重振雄风。权益投资比重较大的头部基金公司一改去年颓势，纷纷跻身盈利榜前列，华夏基金、易方达基金和广发基金名列前三。其他类型基金方面，QDII基金和FOF在一季度分别实现了141.16亿元和37.76亿元的盈利，商品型基金盈利23.42亿元。债券型基金的表现亦可圈可点，债券基金一季度盈利为785.33亿元。一直以来作为基金公司盈利担当的货币型基金一季度实现盈利546.76亿元，与去年四季度基本持平。（上证报）
标题序号：23940  近年来市场行情轮动较快，一些明星基金经理的光环逐渐淡去，管理规模有所缩减，旗下巨无霸基金持续“瘦身”。在明星基金经理热度降低的同时，投资者正在寻找“黑马”基金经理。基金业绩这一维度愈发受重视，多只短期业绩领先，或是长期业绩抢眼的基金吸引大量资金涌入。多位业内人士提醒，市场热点切换较快，部分基金由于押注式投资，短期取得了亮眼的业绩。但持仓集中的基金往往净值波动较大，投资者在选择基金时不要被短期亮眼的业绩迷惑，建议选择配置更加均衡的基金，这样才能“拿得住”。（上证报）
标题序号：23941  今年以来，AI概念的横空出世点燃了新一轮TMT行情。各路资金推动下，TMT板块火速升温，成交占比持续攀升。最新披露的基金一季报显示，公募基金在今年一季度调仓换股，大举加仓TMT板块。此外，从基金重仓股情况看，贵州茅台连续4个季度成为公募头号重仓股，截至今年一季度末被1333只基金重仓持有，持仓市值高达1006亿元。（上证报）
标题序号：23942  3月中旬以来，美元指数自105上方滑落至101附近，跌幅近4% 。同期，人民币对美元汇率持稳于6.90至6.95区间，涨幅不到1%，并未如预期般显著回升。“从变化趋势看，近期人民币汇率走势更加平稳。”国家外汇管理局副局长王春英日前也表示，3月中旬以来，国内主要经济指标稳定向好，主要发达经济体货币政策紧缩幅度也在缩小，节奏在放缓，人民币汇率总体稳中有升。汇率是多方因素博弈的结果，在当前形势下，市场对于人民币汇率的预期在当前区间实现了均衡。当前人民币的静止态体现了三大因素的博弈：经济预期、结售汇及美元。（上证报）
标题序号：23943  富时A50期指连续夜盘收涨0.15%，报12908.00点。
标题序号：23944  为呵护市场流动性，央行近期已开启了加量逆回购的操作。4月21日、22日，央行7天期逆回购操作各增加至880亿元、890亿元，分别实现净投放730亿元、890亿元。24日则是央行4月以来首次进行千亿级逆回购操作。“4月MLF续作的增量规模仅为200亿元，低于市场预期，再叠加税期扰动影响，大行融出资金减少，本月资金利率出现了上行态势。央行此时加大公开市场逆回购投放力度，有助于缓解月末资金紧张程度。”一位债券交易员说。尽管24日资金面紧张程度有所缓解，但多位业内人士提醒，在货币政策稳健及信贷投放情况良好的背景下，应提防本周跨月资金面波动对债券市场的影响。（上证报）
标题序号：23945  周一（4月24日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报27455.00美元，较上周五纽约尾盘涨0.53%，盘中交投于26980.00-28010.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1841.50美元，较上周五跌0.65%，盘中交投于1890.00-1805.50美元区间。
标题序号：23946  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9037元，较上周五纽约尾盘跌52点，盘中整体交投于6.8910-6.9129元区间。
标题序号：23947  天眼查APP显示，2023年5月5日，智臻智能起诉苹果公司并索赔100亿元的案件将于上海高院开庭审理，原告为上海智臻智能网络科技股份有限公司，被告为苹果公司，案由为侵害发明专利权纠纷。公开资料显示，智臻智能此前曾挂牌新三板，并于2023年3月9日在纳斯达克上市。从该公司股东层面来看，涉及蓝色光标等多家上市公司及吉利系、天堂硅谷等资本。智臻智能方面表示，通过此次诉讼，将向全球证明中国AI企业的实力。4月24日，智臻智能相关人士表示，目前处于静默阶段。苹果中国方面称，暂不予置评。（证券日报）
标题序号：23948  第一共和银行（FRC）美股盘后跌幅扩大至超过21%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/17f5b2a7-0d25-493e-9917-dc7216cdc6b6.png|
标题序号：23949  生意社数据显示，4月24日尿素价格为2675元/吨，较年内最高值2842元/吨下挫5.88%。期货方面，4月24日，尿素主力期货合约价格一度跌至1989元/吨，截至收盘报2016元/吨，创2021年4月份以来新低。在尿素价格下行背景下，部分披露了2023年一季度业绩报告或预告的尿素生产企业，业绩出现了不同程度的下滑。泸天化相关工作人员表示：“虽然当下处于农业的备肥期，但目前春耕已经告一段落，同时受气候影响，南方地区出现少雨干旱等情况，对化肥的需求后延。因此尿素整体供需仍向着宽松的方向发展。”（证券日报）
标题序号：23950  强生公司（JNJ）：将于2023年稍晚为拆分出去的消费者健康业务Kenvue（“邦迪”牌创可贴生产商）设定每股20-23美元的IPO发行价指导区间。按那样的价格区间，拆分后的业务股指大约为400亿美元，那可能会成为美国市场2023年迄今最大规模的IPO。本公司已经为Kenvue发行超过1.5亿股普通股启动一次路演。
标题序号：23951  截至4月24日，已有25家上市银行披露了2022年年报。其中，有7家上市银行净息差低于1.8%。按市场利率定价自律机制4月10日发布的《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》，净息差的评分“警戒线”为1.8%（含），低于1.8%将被扣分。多位受访业内人士对记者表示，今年一季度，部分商业银行净息差指标可能会持续下行，这也是近期不少中小银行密集下调存款利率来稳息差的原因之一。（证券日报）
标题序号：23952  惠而浦（Whirlpool Corporation）一季度一季度净销售46.5亿美元，分析师预期45.0亿美元。预计全年净销售降幅为1.0%-2.0%。惠而浦（WHR）美股盘后上涨3.07%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ee2b1b02-1e01-4e83-9b04-85db50832fc7.png|
标题序号：23953  今年以来，因违规被记入证券期货市场诚信档案的上市公司数量持续增加。同花顺iFinD数据显示，截至4月24日，年内已有90家上市公司因违规被记入“负面清单”，数量同比增长25%。从年内“被记入证券期货市场诚信档案”的监管处罚案例来看，上市公司财务信息造假、关联交易、内幕交易、信息披露不及时、定期披露超期限等证券违规行为较频繁出现。此外，股份转让或变动不合规、违规经营、增减持违规、业绩预测不准确、资金占用等也会被记入不诚信档案。（证券日报）
标题序号：23954  第一共和银行：本公司不会在电话会议期间接受提问。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f5dcffbd-b0dc-4656-bf0b-285016e910dd.png|
标题序号：23955  中国汽车市场在经历产业结构调整之后，新能源汽车产业若要抓住机遇，取得更高质量的增长，必须做到以下三点：首先，加强顶层设计，继续坚持开放性与本土化相结合，统筹推进产业发展全局性工作。其次，深化国际合作，强化汽车品牌出海战略，进一步提高国际市场竞争力最后，紧抓机会窗口，掌控产业链高价值环节，打造世界级汽车与零部件品牌。
标题序号：23956  霍尼韦尔将回购至多100亿美元股票，霍尼韦尔（HON）美股盘后涨超0.8%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/49df5ac0-6639-4f72-855c-ba04c8309328.png|
标题序号：23957  美国地质勘探局（USGS）：印尼巴都群岛（Kepulauan Batu）发生7.1级地震。
标题序号：23958  周一（4月24日），标普能源板块收涨1.54%，原材料板块涨0.69%，保健板块涨0.56%，金融板块则跌0.2%，房地产板块跌0.3%，信息技术/科技板块跌超0.4%。能源板块所有成分股收涨，哈利伯顿涨3.20%领跑，马拉松石油涨2.66%，马拉松原油涨2.41%，埃克森美孚涨1.89%，VLO涨0.31%表现最差。在科技板块，Monolithic Power涨2.14%领跑，Autodesk、安森美、思科、微芯科技、甲骨文、波动等至多涨0.90%，AMD跌0.97%，QRVO、微软、西部数据至多跌1.61%，Salesforce.com、英特尔、美光科技至多跌2.65%，第一太阳能跌3.22%表现最差。
在标普500指数所有成分股里，第一共和银行于业绩报告发布前收涨12.20%领跑，美国雅宝（ALB）涨5.88%，哈利伯顿涨3.2%，福特汽车涨2.96%，除英特尔、第一太阳能、Salesforce.com之外，银行股USB收跌2.18%，福克斯A跌2.91%，齐昂银行跌3.68%，T-Mobile跌3.79%，KeyCorp跌3.97%，冷链供应商开利全球跌7.28%表现最差。
|https://wpimg-wscn.awtmt.com/7a5a783b-0f97-4229-9350-cc5733d9e48f.png|
标题序号：23959  第一共和银行一季度末存款锐减40%，至1044.7亿美元，分析师预期1366.7亿美元。一季度计提信贷损失0.16亿美元，分析师预期0.222亿美元。一季度担保存款适度下滑。一季度净利息收入9.23亿美元，分析师预期8.899亿美元。一季度CET1比率9.32%，分析师预期8.84%。一季度净利息利润率1.77%，分析师预期1.80%。一季度营收12.0亿美元，分析师预期11.2亿美元。二季度迄今（QTD），存款减少1.7%。二季度将裁员大约20%-25%。公司正追求若干战略选项。公司正采取行动，以加强资产负债表；继续强化业务。公司正设法削减开支。第一共和银行（FRC）美股盘后跌2.88%，随后扩大至超过8.70%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/53e6a226-2e8e-4c97-96d8-9d0f319fda4d.png|
标题序号：23960  三四月份原本是钢铁行业传统旺季，但近一个月来，国内钢铁市场从前期高位快速“跳水”，期货现货价格不断刷新年内低点。市场分析人士指出，近期钢材产量超预期释放，成本支撑减弱，是拖累钢价的主要因素。虽然市场存在超跌反弹预期，但传统淡季临近钢价仍承压。兰格钢铁研究中心主任王国清认为，近期市场下跌趋势比较明显，后期会有技术反弹需求，市场会有一定补库增量。但是供需平衡力度相对较弱，5月份预计还有一定调整空间。6月后多雨季节需求下降，如果钢铁产量维持高位，价格难改下行态势。（证券时报）
标题序号：23961  纳斯达克金龙中国指数收跌2.40%，报6491.31点。成分股金山云收跌7.19%，箩筐技术、美华国际、爱奇艺至多跌6.63%，贝壳、宝尊电商、比特数字、唯品会、秦淮数据、天境生物至多跌5.89%，嘉楠科技跌4.58%，达达、拼多多、腾讯音乐、晶科能源、老虎证券、好未来、趣店、世纪互联至多跌3.77%，京东跌2.67%（和拼多多领跌纳斯达克100指数的成分股），阿里巴巴、B站、微博、万国数据、大全新能源、陆控、携程至多跌2.51%，百度、理想汽车至多跌1.87%，网易、小鹏汽车、新东方、阿特斯太阳能则至多0.48%，途牛涨4.60%。上周美国IPO的优品车收跌10.15%，深圳佳裕达物流跌19.25%——逼近IPO发行价4.00美元周一盘中一度破发。
标题序号：23962  标普500指数收涨3.52点，涨幅0.09%，报4137.04点。道琼斯工业平均指数收涨66.44点，涨幅0.20%，报33875.40点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌35.25点，跌幅0.29%，报12037.20点。纳斯达克100指数收跌31.01点，跌幅0.24%，报12969.76点。纳斯达克生物科技指数收跌0.52%，报4252.11点。罗素2000指数收跌0.15%，报1788.87点。费城半导体指数收跌0.46%，报3007.51点。费城证交所KBW银行指数收跌0.43%，报82.54点。恐慌指数VIX收涨0.60%，报16.87。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/769e8e2f-cb22-455f-a145-c49fae4f7be7.png|
标题序号：23963  近日，就有多家券商组织分析师奔赴淄博实地调研，包括社会服务、食品饮料、旅游等板块的分析师纷纷对相关投资机会进行了展望，不仅带火了金针菇等烧烤概念股，还带火了淄博城投信用债的关注度。国泰君安证券研究所所长助理、消费研究组组长、食品饮料行业首席分析师訾猛表示：“我们最大的感受，就是当前居民的消费热情非常高，尤其是之前受损比较严重的线下场景，现在都有不错的恢复，叠加即将到来的五一假期，餐饮酒旅的热度有望进一步高涨。”（证券时报）
标题序号：23964  周一（4月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌5.90个基点，报3.5128%，盘中交投于3.5680%-3.5014%区间。 两年期美债收益率跌4.23个基点，报4.1393%，盘中交投于4.1816%-4.1266%区间。 20年期美债收益率跌5.57个基点，30年期美债收益率跌4.98个基点。 三年期美债收益率跌5.90个基点，五年期美债收益率跌6.11个基点，七年期美债收益率跌6.15个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.404个基点，报-153.931个基点，4月11日跌至历史新低-181.316个基点以来持续低位震荡。 02/10年期美债收益率利差跌1.928个基点，报-63.267个基点。 10年期德国国债收益率/可比美债收益率利差走阔至大约100个基点，创2014年前期以来最高位。
标题序号：23965  周一（4月24日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.28%，连续四个交易日下跌，报44.9906点，逼近3月23日底部44.2997点和2022年7月22日底部43.18点。CBOT玉米期货跌1.22%，报6.07-3/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌2.45%，报6.57-3/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.97%，报14.35-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌1.33%，豆油期货跌1.40%。ICE原糖期货涨4.11%，卖方在本周稍晚到期交割之前表现平静，4月份迄今已累计上涨14%，最高触及25.99美分/磅，为最近逾10年来首次涨破25.00美分关口；ICE白糖期货涨1.82%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.41%，咖啡“C”期货涨0.63%。ICE棉花期货涨0.77%。
标题序号：23966  第133届广交会从4月15日至5月5日分三期举办，每期举办时间为5天。4月23日，第二期正式开展。据统计，第二期展会首日进馆超20万人次。广交会第二期线下展展览是轻工企业的“主舞台”，以日用消费品、礼品、家居装饰品类为主，包括3大类18个展区，展品与老百姓生活息息相关。（央视新闻）
标题序号：23967  智利经济部长Nicolas Grau：智利将于9月份（当季）启动与SQM之间的锂谈判。智利希望SQM在公私合营的锂生产模式方面支持智利国家铜业公司（Codelco）。将“尽快”启动对话，没有确切的截止日期。预计智利还将与美国雅宝（ALB）达成谈判结果。
标题序号：23968  恒生指数主连夜盘收跌0.40%，报19844点。恒生科技指数主连夜盘收跌1.01%，报3905点。
标题序号：23969  广西壮族自治区商务厅24日数据显示，今年“三月三”假期期间，广西重点零售业、餐饮业企业实现销售额2.3亿元，同比增长19.4%。广西壮族自治区商务厅厅长杨春庭介绍，今年“三月三”，广西发放超亿元消费券，开展800多场次惠民促消费活动，点燃了民众消费热情。（中新网）
标题序号：23970  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8947，较上一交易日夜盘收盘跌17点。成交量434.95亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6b0d675f-e7cf-4f6f-ae6b-857f6d790819.png|
标题序号：23971  WTI 5月原油期货收涨0.89美元，涨幅1.14%，报78.76美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收涨1.79%，报2.2730美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收涨1.07美元，涨幅1.31%，报82.73美元/桶。
标题序号：23972  上期所原油期货2306合约夜盘收涨1.64%，报569.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.28%，沪银收涨0.43%。
标题序号：23973  天风国际证券分析师郭明錤认为，Intel为SapphireRapids需求不如预期，与Microsoft因服务器市场需求疲弱而显著减少SapphireRapids服务器订单的主要输家，我的最新调查指出：1.Intel的SapphireRapids预计在2Q23开始大量出货且投资人预期此最新服务器芯片将显著贡献Intel利润。但供应链近期已接获通知，因服务器市场需求疲弱故将2Q23的SapphireRapids芯片订单下修约50%。2.Microsoft为SapphireRapids的主要CSP客户之一，近期因服务器市场需求疲弱，已通知供应链下修2H23与之后的SapphireRapids服务器订单约50-70%。3.Intel在服务器市场除了面临来自AMD竞争，来自ARM芯片的竞争亦日益加剧。Microsoft预计自1H24开始采购由Ampere生产的ARM服务器芯片，将逐渐降低对x86的依赖且不利Intel的服务器事业。
标题序号：23974  COMEX 6月黄金期货收涨0.47%，报1999.80美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.47%，报2018.60美元/盎司。
标题序号：23975  知名苹果爆料人Mark Gurman：适配大部分iPad应用 或采用外接电池设计。
标题序号：23976  COMEX黄金期货上涨0.5%，报2000.6美元/盎司。COMEX白银期货涨1.0%，报25.31美元/盎司。
标题序号：23977  国际铜夜盘收跌0.53%，沪铜收跌0.45%，沪铝收跌0.37%，沪锌收跌1.29%，沪铅收跌0.07%，沪镍收涨0.52%，沪锡收涨0.30%。不锈钢夜盘收涨0.30%。
标题序号：23978  LME期铜收跌64美元，报8730美元/吨。LME期铝收跌16美元，报2381美元/吨。LME期锌收跌49美元，报2670美元/吨。LME期铅收跌18美元，报2143美元/吨。LME期镍收涨105美元，报24582美元/吨。LME期锡收涨52美元，报26646美元/吨。
标题序号：23979  智利总统Gabriel Boric：智利希望在未来生产（锂）电池。现在，我们将针对智利（矿产开采）许可法递交新的修订建议。
注：智利总统Boric在一场矿业活动上表达了如上意见。
标题序号：23980  新开普4月24日晚间公告，公司收到公司实际控制人、董事长兼总经理杨维国家属的通知，杨维国因涉嫌泄露内幕信息罪被刑事拘留。公司已针对相关事项做了妥善安排，目前公司生产经营正常开展。
标题序号：23981  据交通运输部公众号消息，2023年“五一”假期临近，预计假期期间旅游、探亲等出行需求十分旺盛，能源、民生等物资运输活动密集，营业性客运量和公路网车流量高位运行，交通运输保障任务繁重。日前，交通运输部印发通知，部署做好2023年“五一”假期期间交通运输服务保障和安全生产工作。交通运输部要求各地交通运输主管部门严格落实重大节假日免收小型客车通行费政策，强化电子不停车收费（ETC）车道运行监测，及时处置异常情况。
标题序号：23982  据中国石化透露，“西氢东送”管道项目已经启动，这将推动绿氢的大规模应用。“西氢东送”输氢管道示范工程是我国首条跨省区、大规模、长距离的纯氢输送管道。管道建成后，将满足京津冀地区的用氢需求。在我国西部，光伏、风电等可再生能源丰富，但其发电具有间歇性、波动性、随机性等特点，容易产生“弃风弃光”。未来“西氢东送”管道建成投产，管道沿线周边光伏、风电项目可以利用“弃风弃光”来发电制绿氢，并通过管道输送出来。（央视财经）
标题序号：23983  迪士尼起诉美国佛罗里达州州长Ron DesSantis，指控其试图通过政治手段伤害迪士尼的业务。
标题序号：23984  国泰君安4月26日晚间公告，日前，公司收到证监会批复，同意公司向专业投资者公开发行面值总额不超过200亿元次级公司债券的注册申请；同意公司向专业投资者公开发行不超过300亿元短期公司债券的注册申请。
标题序号：23985  米其林集团（ML.FP）一季度营收69.4亿欧元，分析师预期69.8亿欧元。在市场疲软之际，本公司一季度销售增长7.4%。
标题序号：23986  自去年初起，业内降薪传言就此起彼伏。恰逢各券商年报季，最新披露的财务数据成为解读券商行业的薪酬趋势的参考。根据Choice数据，目前已披露年报的33家上市券商或母公司中，近九成券商人均薪酬出现同比下滑，行业平均降幅近16%。在这次降薪潮中，券商高管成了利益被触动最大的群体。数据显示，与人均薪酬相比，券商高管薪酬下滑幅度更为明显，多家券商高管年度薪酬总额同比降幅超过50%。高管“年薪千万”已经成为历史，薪酬在500万元以上的高管数量也在减少。（上证报）
标题序号：23987  君实生物联交所公告，特瑞普利单抗用于晚期肾细胞癌一线治疗的III期临床研究达到主要研究终点。
标题序号：23988  新加坡政府周四在一份声明中表示，将提高购买第二套住房的当地居民的额外买家印花税，以及购买任何房产的外国人的印花税。根据新加坡财政部、国家发展部和金融管理局联合发布的声明，新加坡公民购买第二套住房的额外买家印花税将从17%提高到20%。对于购买第三套或以上住房的公民，以及购买第二套住房的永久居民，额外买家印花税将从25%提高到30%。对于购买任何房屋的外国人，印花税将从30%跃升至60%。此次上调自即日起生效。
标题序号：23989  4月26日晚间，易事特披露了2022年年报及2023年一季报。2022年，易事特营收47.46亿元，同比增长10.35%；净利润4.12亿元，同比下降23.12%；毛利率24.55%，同比增长2.29个百分点。对于净利润下降，易事特表示，主要是公司研发支出增加及数据中心集成建设业务占比加大导致。2022年，储能业务实现高速增长。营收0.99亿元，同比增长160.19%。随着双碳政策持续推进、电化学储能成本下降等外部因素驱动，该储能板块业务有望在2023年迎来进一步加速增长。
标题序号：23990  格尔软件4月26日晚间公告，公司拟向特定对象发行股票募资不超过8亿元，扣除发行费用后将用于云密码服务平台产业化项目、信创集成服务升级项目、总部中心升级项目、补充流动资金。
标题序号：23991  国泰君安：证监会同意公司向专业投资者公开发行面值总额不超过200亿元次级公司债券的注册申请。
标题序号：23992  雅高酒店集团首席执行官Sebastien Bazin、巴黎机场首席执行官Augustin de Romanet、老佛爷百货公司以及地中海俱乐部等法国公司的首席执行官们曾在3月末联名致函法国总统马克龙，他们希望政府允许开通更多往返中国的航班。（法国回声报）
标题序号：23993  中国科学技术大学科研人员经过多年研究，设计了一类新型离子传导膜。这种离子膜有望广泛应用于能源转化、大规模储能以及分布式发电等领域。该研究成果北京时间4月26在国际学术期刊《自然》发表。中国科学技术大学科研人员研发的这类新型离子膜，解决了离子在材料中传导性与选择性不可兼得的难题，离子传输更加迅速，在膜内实现了近似无摩擦传导，使用该膜组装的液流电池，充放电电流密度可以达到每平方厘米500毫安，相比传统离子膜更加坚固、不易老化，并且不会因为吸水而产生溶胀现象。（央视新闻）
标题序号：23994  波音公司洽谈2030-2040年的飞机交付事宜，以应对需求激增。
标题序号：23995  2019年4月，“事件视界望远镜”合作组织 EHT发布了人类历史上第一张黑洞照片，引发了全球高度关注，该黑洞被称为 M87，其酷似甜甜圈的形象给人们留下了十分深刻的印象。近日，中国科学院上海天文台路如森研究员领导的国际科研团队在M87黑洞的成像研究方面取得最新进展，成功实现了对M87黑洞及其周围吸积流和喷流的共同成像探测。这一成果北京时间4月26日晚在国际学术期刊《自然》在线发表。（央视新闻）
标题序号：23996  这几天，国际国内航班量持续增加，其中出入境及前往港澳台等地区的客流明显增多。数据显示，截至目前，五一假期全国民航订票已超600万人次，预计民航运输旅客将达900万人次左右。其中国际客运方面，中外航空公司预计执行国际航班3500班。国内方面，航班量将达6.5万班，共可提供1200余万个座位，航空运力供给超过2019年同期水平。（央视财经）
标题序号：23997  豆二夜盘收涨3.01%，铁矿石涨2.33%，豆油、菜粕、螺纹钢、纯碱涨幅介于1.46%-1.12%，玉米淀粉、热卷、短纤、PTA、棕榈油、焦炭、豆粕、白糖、沥青、棉花、菜油、甲醇、棉纱、20号胶、苯乙烯、粳米、塑料、玉米、聚丙烯涨幅介于0.94%-0.01%。乙二醇夜盘收平。PVC、橡胶、豆一、焦煤、燃油、纸浆夜盘则收跌0.18%-0.89%，低硫燃油跌1.12%，LPG跌1.81%，玻璃跌2.10%。
标题序号：23998  国际能源署最新发布的电动汽车市场展望报告显示，预计今年电动汽车将占全球汽车销量的近五分之一。今年，电动汽车销量预计将增长35%，达到1400万辆，市场份额升至18%，而2020年电动汽车市场份额仅为4%。2022年全球电动汽车销量跃升至1000多万辆，其中中国市场销量约占总量的60%。此外，根据国际能源署的预测，到本世纪20年代末，汽车的电动化转型将使全球的石油需求至少减少500万桶/日。（央视财经）
标题序号：23999  4月26日晚间，通用电梯发布2022年度报告及2023年一季度报告。数据显示，通用电梯2022年实现营收4.27亿元，同比下降9.54%；2023年一季度实现营收6,358.24万元，同比下降5.61%。此外，受下游房地产行业调控等多个因素影响，通用电梯部分下游房地产开发商客户因短期流动性问题资金紧张，而未能及时向公司退还保证金。为降低风险，通用电梯计提了相应的信用减值损失及资产减值损失近1.2亿元，为稳健持续经营奠定基础。若排除所计提的减值损失影响，通用电梯2022年度归母净利润近3600万元。
标题序号：24000  亚马逊网络服务（AWS）的CEO Adam Selipsky宣布：4月26日开始在云部门裁员。
标题序号：24001  动视暴雪一季度净预订18.6亿美元，分析师预期18.0亿美元。一季度月活跃用户数3.680亿，（两名）分析师预期3.898亿。针对英国反垄断监管部门CMA的决定，本公司支持收购方微软的上诉行动。（利益相关的）多方继续与（除了英国CMA的）其他监管部门接触。本公司仍然认为，微软收购本公司是有利于市场竞争的。本公司不会（针对一季报）举办分析师电话会议。
标题序号：24002  乌克兰央行针对银行业启动压力测试。
标题序号：24003  君实生物4月26日晚间公告，近日，公司产品特瑞普利单抗（商品名：拓益®，产品代号：JS001）联合阿昔替尼用于中高危的不可切除或远处转移性肾细胞癌患者一线治疗的多中心、随机、开放、阳性药对照的III期临床研究已完成方案预设的期中分析，独立数据监察委员会（IDMC）判定主要研究终点无进展生存期达到方案预设的优效界值。公司将于近期与监管部门沟通递交该新适应症上市申请事宜。
标题序号：24004  分析师电话会议｜波音公司：（CEO Dave Calhoun）737飞机的产量和交付量短期内将下降。（虽然近期发生零部件缺陷问题，但）777X、MAX7、以及MAX 10飞机的适航认证时间线仍然是完好无损的。由于出现尾翼缺陷的缘故，需要针对75%的库存MAX飞机进行返修。（CFO Brian West）KC-46坦克提前付费给一季度自由现金流（FCF）带来帮助。2023年上半年737飞机交付均值为每个月30架，下半年料将达到每个月40架。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0f4b56e3-a9fc-4306-bf4c-25fce128f2fe.png|
标题序号：24005  美国能源信息署（EIA）：4月21日当周，美国EIA原油库存减少505.4万桶，前值下降458.1万桶。美国汽油需求激增至2021年以来新高。
标题序号：24006  港交所4月26日发布的今年一季报业绩超过预期，一季度净利、收入和其他收益都是历年来第二高，仅次于2021年第一季度的纪录。港交所行政总裁欧冠升表示，今年集团开局良好，2023年第一季的业绩在历年来季度业绩中名列前茅。未来会继续专注落实各项战略工作，积极推动全球对话和互联互通，并与地区及国际股东携手合作、创造共赢，促进市场的可持续发展；港交所将继续在人才培育、业务营运和市场发展方面审慎投资，提升作为国际金融中心核心基础设施的竞争力。（证券时报·e公司）
标题序号：24007  第一共和银行市值跌破10亿美元，日内当前跌幅扩大至将近40%，周三开盘迄今，至少已经五次停牌。美股盘前，媒体报道称，拜登政府无意干预该公司的状况；另有报道称，若干顾问已经摩拳擦掌，准备为潜在的增发股票罗列候选买家，他们将设法劝说那些已经参与救助第一共和银行的大型美国银行机构再度介入——按高于市场利率的水平购买公司债，潜在亏损规模只有数十亿美元——那将低于美国联邦存款保险公司（FDIC）在第一共和银行倒闭情况下会遭受的损失程度。周二，媒体报道称，该公司考虑变卖高达1000亿美元的资产。
标题序号：24008  德国博世集团CEO Stefan Hartung：电动汽车增长情况表明，碳化硅芯片需求“正在爆发式增长”。
标题序号：24009  汤姆猫在互动平台表示，目前公司接入ChatGPT产品功能原型封闭式测试已结束。公司暂无控股西湖心辰的相关计划。
标题序号：24010  中国工程院院士、上海交通大学碳中和发展研究院院长黄震教授在演讲中表示：能源安全与能源绿色转型并不矛盾，两者是既要又要的关系，既要保障能源安全，又要推进能源绿色转型，能源绿色转型有利于推动能源更加安全。能源绿色转型是实现碳中和的必由之路。当前，我国应加快推进化石能源从主体能源走向保障性能源，新能源从补充能源走向主体能源，加快构建起新能源为主体的新型能源体系，并从供需两侧同时发力推进能源绿色转型。（上证报）
标题序号：24011  标普500指数转跌，纳指涨幅收窄至不足0.9%。
标题序号：24012  韵达股份4月25日接待机构调研时表示，在以需求为引导、投资创造就业、居民收入稳步增长大背景下，叠加2022年行业低基数因素，乐观预计2023年行业寄递业务量增长可能有两位数。公司还预计，2023年不太会出现比较大幅度的行业价格波动，总体平稳。
标题序号：24013  4月26日是第23个世界知识产权日，围绕“加强知识产权法治保障 有力支持全面创新”主题，上海闵行法院近日集中宣判了一批次共计12起案件，其中“皇马”商标被超期使用获胜诉。皇家马德里基金会形象大使里卡多·加列戈·雷东多表示，感谢中国法院作出的公正判决，对于未来皇马品牌及项目在中国的发展以及对中国知识产权保护前景都充满信心。（新华社）
标题序号：24014  前美国财政部长萨默斯：我看好区块链，看空比特币。
标题序号：24015  布伦特原油期货溢价自1月份以来首次出现即期价差。
标题序号：24016  欣旺达4月26日晚间披露年报，2022年实现营业收入521.62亿元，同比增长39.63%；净利润10.64亿元，同比增长16.17%；基本每股收益0.62元；拟每10股派发红利0.8元（含税）。公司同时披露一季报，一季度实现营业收入104.78亿元，同比下降1.34%；净利润亏损1.65亿元，去年同期净利9492.32万元。
标题序号：24017  果麦文化近日在机构调研中表示，AI将为出版行业带来一场生产力的根本性变革，公司积极探索其在校对、辅助文字和绘画创作等领域发挥的作用，并积极推动AI技术的全面应用。公司深刻认识到，数据要素是公司在这场人工智能变革中的核心资产，公司将以创立以来积累的校对资源、内容资源为基础，构建数据模型，并结合人工智能技术在智能编校领域进行行业模型和应用层的探索研发，以期运用最新最前沿的技术解决行业编校痛点，形成公司的第二增长曲线。
标题序号：24018  德国博世集团将收购美国芯片生产商Tsi Semiconductors，博世将在美国投资15亿美元用于生产碳化硅芯片。
标题序号：24019  日播时尚：控股股东正在筹划可能导致公司控制权发生变更的重大事项，股票停牌。
标题序号：24020  4月26日，茅台集团召开2023年第十四次党委（扩大）会。会议强调，要坚决贯彻落实省委、省政府关于做好二季度经济工作的安排部署，牢牢把握高质量发展这一首要任务，完整、准确、全面贯彻新发展理念，扎实推进生产经营各项工作，以高质量发展成效，为全省经济社会高质量发展作出茅台贡献。要围绕既定工作部署，全面发力，坚持大干快上，聚焦三大主业，坚持目标导向，加强战略统筹，促进产业协同，全力确保时间过半、任务过半。要加速茅台国际化战略进程，扎实深入做好全面进军国际市场的各项“功课”，推动茅台国际化战略落地落实，引领中国白酒更好走向世界。
标题序号：24021  WTI原油日内跌幅达1.5%，报75.91美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5f695062-82bc-48d3-8184-98604dc31392.png|
标题序号：24022  现货黄金日内涨幅达0.5%，报2007.64美元/盎司。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2aa9a24d-b534-4d76-b683-82bd5b49225e.png|
标题序号：24023  道指盘初涨0.2%，标普500指数涨0.3%。动视暴雪跌超8%，英国阻止微软收购动视暴雪的交易。第一共和银行跌超11%，该行考虑变卖高达1000亿美元资产。西太平洋合众银行涨超15%，该行称存款情况已经稳定。
标题序号：24024  夜盘期货开盘，铁矿石、棉纱、螺纹钢、菜粕涨逾1%；燃油、原油、低硫燃油跌逾1%。
标题序号：24025  三元股份：拟以现金1元收购北京市双桥农场有限公司持有的呼伦贝尔三元乳业有限责任公司24.66%的股权，本次交易完成后，公司持有呼三元100%的股权，呼三元将成为公司全资子公司。
标题序号：24026  西藏矿业：2023年一季度净利润1739.8万元，同比下降86.82%；2022年净利润7.95亿元，同比增长467.45%。
标题序号：24027  晶澳科技：一季度净利润25.8亿元，同比增长244.45%，公司光伏组件产品出货量同比大幅增加。
标题序号：24028  亚太科技：拟在广元经济技术开发区管理委员会辖区内投资建设“年产20万吨绿电高端铝基材料项目”，项目总投资15亿元。
标题序号：24029  中辰股份：拟以自有资金5.2亿元投资建设清洁能源用超高压及特种电缆制造项目。
标题序号：24030  公安部就美国起诉中国执法人员向美国执法部门提出严正交涉抗议。（央视新闻）
标题序号：24031  京能电力：拟与京能集团按照60%和40%的持股比例共同向公司下属控股子公司涿州热电增资，投资建设河北京能涿州热电2×1000MW热电联产扩建项目，总投资额约为人民币81.1亿元；拟投资建设河南京能滑县10万千瓦风电项目，项目总投资为6.2亿元。
标题序号：24032  爱旭股份：一季度净利润7亿元，同比增长208.78%。
标题序号：24033  4月26日，民航局副局长胡振江在京会见GE全球副总裁向伟明一行。双方就航空安全、适航审定、绿色发展、数据导航等领域加强合作深入交换意见。
标题序号：24034  顺丰控股：一季度净利润17.2亿元，同比增长68.28%。
标题序号：24035  通富微电：一季度净利润455万元，同比下降97.24%。
标题序号：24036  中国核电：一季度净利润30.23亿元，同比增长4.79%。
标题序号：24037  通知提出，鼓励金融机构面向吸纳就业人数多、稳岗效果好且用工规范的实体经济和小微企业发放贷款，支持其稳岗扩岗。支持金融机构在依法合规、风险可控的前提下，优化贷款审批流程，合理确定贷款额度，增加信用贷等支持，为符合条件的小微企业提供续贷支持。适应数字中国、健康中国、制造强国等建设和本地区产业发展需求，积极推动各类职业院校（含技工院校）、职业培训机构和符合条件的企业大规模开展重点行业、急需紧缺职业（工种）技能培训。充分用好就业补助资金、失业保险基金、职业技能提升行动专账资金、企业职工教育经费等资金开展培训，按规定给予职业培训补贴等支持。
标题序号：24038  为进一步支撑服务企业平台合规发展，推进算法治理工作规范化常态化，在北京市委网信办具体指导下，首都互联网协会、中国科学院信息工程研究所协调组织有关研究机构、政府智库和平台企业力量，研究编制了《北京市互联网信息服务算法推荐合规指引（2023年版）》。《合规指引》从算法生命周期、算法类型和算法应用场景3个维度切入，提出互联网信息服务算法安全通用要求、特定要求，着力引导算法推荐服务提供者准确把握责任义务、明确工作规范、健全管理制度、完善运行规则、强化技术手段。
标题序号：24039  中国平安：姚波因个人及家庭原因，辞去公司联席首席执行官、常务副总经理等公司相关行政职务，其由公司执行董事调任非执行董事。
标题序号：24040  冀中能源：拟在河北省沙河市投资建设年产12万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线项目，总投资预计为15.25亿元。
标题序号：24041  宇信科技：茗峰开发拟减持不超过2%。
标题序号：24042  德龙激光：拟建设新能源高端装备项目，项目建设内容为建设年产420台套新能源高端激光设备生产线，并设立江阴研发中心，项目投资10.80亿元。
标题序号：24043  汤臣倍健：一季度净利润10.3亿元，同比增长55.27%。
标题序号：24044  上海电影：一季度净利润3597.57万元，同比增长2894.58%；报告期内春节档票房较好，且经过谈判部分影院租赁条款改为纯提成，减少了租金成本。
标题序号：24045  苏能股份：全资子公司江苏能投公司与江苏城旅新能源管理有限公司，共同成立了合资公司苏能（徐州贾汪）光伏发电有限公司，苏能（徐州贾汪）光伏发电有限公司拟在贾汪区全域开发光伏电站项目，投资金额约12.46亿元。
标题序号：24046  明星电力：拟以自有资金投资建设220千伏同盟站110千伏配套出线工程，项目投资概算8742万元。
标题序号：24047  英国方面阻止微软收购动视暴雪的交易。（彭博）
标题序号：24048  中国国航：与中国国际货运航空股份有限公司签署《飞机买卖协议》，本公司将向国货航出售8架A330-200飞机，双方约定单架飞机半寿状态对应基准价格为1470万美元。
标题序号：24049  中国国航：一季度营收250.68亿元，同比增长94.06%；一季度净亏损29.26亿元。
标题序号：24050  上海市委书记陈吉宁今天上午会见了美国美敦力公司全球董事长兼首席执行官杰夫·马萨一行。陈吉宁说，医疗健康产业是上海着力布局发展的重点产业之一，美敦力是全球领先的医疗科技企业，双方合作前景十分广阔。欢迎美敦力充分把握中国式现代化建设机遇，进一步扩大在沪业务布局，不断提升总部能级，共同推动前沿创新，在研发、制造、创投和临床、监管等方面加强交流、深化合作，期待企业把最新科技、最新产品带到第六届进博会。上海将全力做好合作对接，为各类中外企业在沪发展提供高效便捷服务。（上观）
标题序号：24051  交大昂立：因在年报审计过程中发现多项涉及前期会计差错更正事项，该多项事项对年报数据认定产生重大影响，公司同时需要对2016年至2021年6年的年报进行重新编制，出具更正后的年报，工作量巨大，任务复杂繁重，公司预计无法按时完成年报编制，无法在法定期限内披露2022年年度报告及2023年第一季度报告。
标题序号：24052  4月26日，广东省政府与包括六大行在内的20家全国性金融机构签署战略性合作协议，其中相关银行“十四五”期间将为广东经济社会发展提供19万亿元信贷支持。据了解，本次签约的突出特点是以具体项目为抓手，20家金融机构将与广东21个地级以上市政府、24家省（市）属企业、21家民营企业落地71个具体项目，涉及金额达10358亿元；达成授信及签订意向性融资额度合计超过9130亿元。其中，用于支持制造强省3227亿元、支持科创强省2932亿元，支持百县千镇万村高质量发展工程和绿美广东生态建设1647亿元。（南方Plus）
标题序号：24053  江苏吴中：拟定增募资不超过12亿元，用于江苏吴中医药集团研发及产业化基地一期项目、偿还银行贷款。
标题序号：24054  太阳能：一季度净利润3.9亿元，同比增长48.39%。
标题序号：24055  福瑞股份：拟投资2.8亿元在乌兰察布市集宁区建设福瑞研发中心项目，主要包括建设制剂研发中心、保健食品研发中心、冬虫夏草培育中心、肝病数据中心及相配套的锅炉房、污水处理站和危险品库等。
标题序号：24056  上海新阳：一季度净利润5639.7万元，上年同期净亏损1360万元。
标题序号：24057  蒙娜丽莎：佛山市美尔奇投资管理合伙企业（有限合伙）拟减持不超过1.9%。
标题序号：24058  强瑞技术：公司“液冷设备”涉及的相关业务在2022年度实现营业收入438万元，占公司2022年度营业收入的比例为0.96%；在2023年度第一季度实现营业收入154万元（未经审计），占公司2023年度第一季度营业收入的比例为1.77%，占公司整体营收规模比重非常小，不会对公司经营业绩产生重大影响。
标题序号：24059  民和股份：一季度净利润5685.65万元，上年同期净亏损1.8亿元。
标题序号：24060  荣盛石化：一季度净亏损14.68亿元，上年同期净利润31.16亿元。
标题序号：24061  东方日升：一季度净利润3.1亿元，同比增长46.11%。
标题序号：24062  海螺水泥：一季度净利润25.5亿元，同比下降48.20%。
标题序号：24063  星源材质：控股股东拟增持3000万元-6000万元，增持价格不超过人民币20元/股。
标题序号：24064  运达股份：拟参与中电建新能源集团股份有限公司增资项目，出资总额不超过5.25亿元。
标题序号：24065  中国光伏行业协会发布2023年3月全国光伏制造行业运行简况。分环节看，2023年3月，全国太阳能级多晶硅产量环比增长12.3%，同比增长32.3%；硅片产量环比增长18.0%，同比增长20.2%，其中单晶硅片产量占比约98.5%；电池片产量环比增长22.3%，同比增长44.4%，其中单晶电池片产量占比约98.0%；组件产量环比增长14.5%，同比增长76.4%，其中单晶组件产量占比约99.4%；逆变器产量环比增长30.7%，同比增长95.8%。
标题序号：24066  珠海冠宇：拟以5000万元-1亿元回购股份，回购价格不超过人民币25元/股。
标题序号：24067  碳元科技：公司股票将于2023年4月27日停牌1天，2023年4月28日起被实施退市风险警示及其他风险警示，实施后A股简称为*ST碳元。
标题序号：24068  陕西黑猫：子公司新疆黑猫与库车市人民政府签订《投资框架协议》，就公司拟在库车开发区新建煤化工循环经济产业及配套煤矿开采项目达成合作意向，项目新建年640万吨焦化及下游粗苯加氢、焦油加工、LNG等煤化工循环经济产业及配套附属设施设备工程以及煤矿开采项目。
标题序号：24069  中国平安：第一季度，集团实现归属于母公司股东的营运利润413.85亿元；归属于母公司股东的净利润383.52亿元，同比增长48.9%；年化营运ROE达18.8%。
标题序号：24070  贵阳银行：银保监会贵州监管局已核准李宁波先生担任公司副行长的任职资格。
标题序号：24071  天合光能：一季度净利润17.68亿元，同比增长225.43%，光伏产品业务快速发展，光伏组件出货量和销售收入较去年同期有较大幅度增长。
标题序号：24072  海优新材：与陶氏化学（中国）投资有限公司签订合作备忘录，陶氏中国将向公司在POE树脂开发及POE产品稳定供应上提供支持，以期建立起双方间更深层次的合作关系，共同推进POE在汽车智能座舱表面材料市场的成长。
标题序号：24073  4月26日，中国钢铁工业协会在北京召开2023年一季度信息发布会，介绍钢铁行业运行情况。会上介绍，大力推进联合重组，提高产业集中度，是后期行业重点工作任务之一。钢铁企业联合重组不仅有利于优化产业布局、减少同质化竞争、提高对上下游的议价能力，也有利于整合技术研发体系，促进技术装备升级和产品结构优化，提高企业运行效率和效益，弱化周期性不利影响。要推动建立钢铁行业全国统一大市场，打破区域垄断，破除阻碍重组的体制机制障碍。
标题序号：24074  石头科技：2023年一季度净利润2.04亿元，同比下降40.42%；2022年净利润11.83亿元，同比下降15.63%，拟10转4派12.7元。
标题序号：24075  固德威：2023年一季度净利润3.36亿元，同比增长3,473.72%；公司逆变器销量较去年同期有较大幅度增长，电池销量创新高。2022年净利润6.49亿元，同比增长132.27%，拟10转4派16元。
标题序号：24076  北上资金今日净买入阳光电源6.17亿元、通威股份4.33亿元，净卖出贵州茅台6.51亿元、中国平安5.13亿元。
标题序号：24077  北上资金今日净买入阳光电源6.17亿元、通威股份4.33亿元，净卖出贵州茅台6.51亿元、中国平安5.13亿元。
标题序号：24078  4月26日，由上海市通信管理局、上海市浦东新区人民政府主办的“算力浦江”首届数字经济发展论坛在沪隆重召开。会上，国家（上海）新型互联网交换中心发布了国内首个基于交换中心的一体化算力调度总体建设方案和算力交易平台，上海电信、上海移动、上海联通、上海铁塔、东方有线、腾讯云、有孚云、万国数据、数讯信息、上海师范大学、二六三、数字发展、银基安全、七牛云等算力产业链相关单位作为首批入驻的算力供需主体参与了平台启动上线仪式并共同签署了《算力交易战略合作协议》。（上证报）
标题序号：24079  招商银行：一季度净利润388.39亿元，同比增长7.82%。
标题序号：24080  中国银行：自2023年4月25日起，葛海蛟先生就任本行董事长、执行董事，同时担任本行董事会战略发展委员会主席及委员。
标题序号：24081  恩捷股份：一季度净利润6.49亿元，同比下降29.10%。
标题序号：24082  4月26日，中国移动与中信集团在北京举行战略合作协议签约仪式。中国移动董事长杨杰、副总经理赵大春，中信集团董事长朱鹤新、副总经理王国权出席签约仪式。根据协议，双方将在多个领域开展深度合作，内容涵盖综合金融业务、通信服务和信息化解决方案、“连接+算力+能力”新型信息服务体系行业赋能，以及用户、渠道与营销领域方面的优势互惠互补等。（人民邮电报）
标题序号：24083  陕西煤业：2023年一季度净利润69.11亿元，同比增长10.58%；2022年净利润351.23亿元，同比增长63.98%，拟10派21.8元。
标题序号：24084  石化油服：一季度净利润1.45亿元，同比增长95.6%。
标题序号：24085  轻纺城：拟定增募资不超过20亿元，用于柯桥浙江中国轻纺城集团股份有限公司轻纺数字物流港项目。
标题序号：24086  上海医药：一季度净利润15.18亿元，同比增长21.31%。
标题序号：24087  老白干酒：一季度净利润1亿元，同比下降61.51%，扣非后净利润同比增长33.20%。
标题序号：24088  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.9207，较上一交易日官方收盘价跌44点，较上日夜盘收盘涨116点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a9a5ff4e-4a80-46e1-995e-6c92d78c78ac.png|
标题序号：24089  内蒙新华：上市公司主业经营未涉及新技术、新产业、新业态、新模式。
标题序号：24090  交通运输部等五部门发布通知称，各地有关部门要根据法定职责保持打击非法营运高压态势，对存在违法违规行为的网约车聚合平台及合作网约车平台公司要公开曝光。
标题序号：24091  博士眼镜：一季度净利润3728万元，同比增长440.97%。
标题序号：24092  兴齐眼药：一季度净利润1934.9万元，同比下降73.91%。
标题序号：24093  云南白药：一季度净利润15.18亿元，同比增长66.01%。
标题序号：24094  东华软件：与腾讯云计算（北京）有限责任公司签署深化战略合作协议，基于腾讯AI大模型基础研发能力，双方联合开展产业应用，东华软件作为腾讯核心战略合作伙伴，将优先适配相关技术，东华将优先向市场推广腾讯云相关成熟AI技术产品。
标题序号：24095  淮北矿业：全资子公司淮矿股份取得安徽省自然资源厅颁发的《矿产资源勘查许可证》，淮矿股份新增涡北煤矿、临涣煤矿深部煤炭资源探矿权，其中临涣煤矿勘探探矿权转采矿权相关工作已于近日完成，并取得采矿许可证；涡北煤矿勘探探矿权转采矿权手续正在办理中。
标题序号：24096  恒指缩量收涨0.71%，恒生科技指数涨1.25%。科技、电力、汽车、消费股涨幅居前，比亚迪涨超4%，腾讯控股涨近3%。
标题序号：24097  从券商处获悉，中证协近期向券商下发了关于排查报送网络非法证券活动信息的通知，要求各券商、证券投资咨询公司全网排查填报证券领域涉非（涉及非法证券活动）信息，包括独立的涉非活动网站及APP，网络平台上的涉非活动账号及涉非信息，其中重点排查假冒仿冒证券经营机构和人员等涉非“自媒体”账号与APP。（上证报）
标题序号：24098  外交部发言人毛宁4月26日主持例行记者会。有记者提问，韩国驻华大使馆表示，韩国驻华大使郑在浩日前转达了韩国总统尹锡悦期待中国领导人年内访韩的信息。中方对此有何评论？毛宁表示，中韩双方就推动双边关系健康稳定发展，包括妥善处理各自关切和敏感问题等保持着沟通。关于你提到的高层交往，我没有可以提供的信息。（北京日报）
标题序号：24099  在4月26日召开的中国汽车动力电池产业创新联盟2023年度大会上，宁德时代电芯部部长金海族表示，宁德时代注重绿色制造低碳化应用，2022年，宁德时代光伏发电总量达5843.59万kWh，减少温室气体排放447230吨二氧化碳当量。宁德时代在地面光伏、屋顶光伏、智能光储充检站等方面做了探索。（上证报）
标题序号：24100  中国疾控中心病毒病所研究员陈操介绍，截至4月22日，我国已经在本土病例中，监测到57例XBB.1.1.6及其亚分支病例。世卫组织认为目前证据显示，XBB.1.1.6的全球流行风险低于XBB.1.1.5。同时在XBB.1.1.6主要流行的国家和人群中，世卫组织发现XBB.1.1.6具备了一定的传播优势，也观察到XBB.1.1.6与XBB.1.1.5具有相当的免疫逃逸能力，但没有发现因感染XBB.1.1.6而导致重症入院和死亡增加的报道。此外，XBB.1.1.6与其他奥密克戎亚分支相比，也没有看到疾病严重程度增加的相关报道。陈操表示，中疾控将密切关注和分析XBB.1.1.6未来的变化走势。（北京日报）
标题序号：24101  在4月26日外交部例行记者会上，有外媒记者提问说：共和党议员要求拜登总统对华为和其他的中国云计算公司施加制裁，他们的理由是为了保护美国国家安全。请问中方对此有何评论？ 外交部发言人毛宁对此表示，我们一贯反对泛化国家安全概念、无理打压中国企业，这种人为干预中美正常经贸往来的行径不得人心，最终也将损害美国消费者自身的利益。（环球网）
标题序号：24102  供应链传出，苹果增加供应链阵容，纳入和硕及立讯精密成为iPhone15系列供应商，预计和硕将取得iPhone 15 Pro 12％的组装份额，立讯精密则取得iPhone 15 Ultra 15％的组装份额。（台湾经济日报）
标题序号：24103  评选条件内容提出：全面落实产假、哺乳假、生育奖励假、配偶陪产假、育儿假、独生子女父母护理假等假期。积极开展人口基本国情和新型婚育文化宣传教育，创造全媒体的文艺作品，动员社区、单位、家庭广泛参与，构建生育友好社会环境。用人单位积极出台有助于职工平衡工作和家庭责任的相关政策；应配置母婴设施的公共场所和用人单位基本建成标准化的母婴设施。
标题序号：24104  主力净流入行业板块前五：光伏，新能源汽车，传媒，锂电池，汽车整车；主力净流入概念板块前五：储能，磷酸铁锂，异质结电池HJT，固态电池，BIPV概念；主力净流入个股前十：通威股份、阳光电源、比亚迪、剑桥科技、宁德时代、视觉中国、天娱数科、隆基绿能、亿纬锂能、中文在线  |https://image.xuangubao.cn/Fh8Bpwa2-xQj7beXJSKzG3gpxfAt|
标题序号：24105  在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家疾控局传防司一级巡视员贺青华介绍，总体来看，专家认为，全国短期内出现规模性疫情的可能性较小。 （北京日报）
标题序号：24106  银保监会：截至一季度末，银行业金融机构资产总额397.3万亿元，同比增长11%；保险公司总资产28.4万亿元，同比增长10.5%。
标题序号：24107  银保监会：一季度普惠型小微企业贷款平均利率较上年下降0.38个百分点，民营企业贷款平均利率较上年下降0.06个百分点。
标题序号：24108  国家卫健委新闻发言人米锋介绍，监测显示，近期，全国疫情总体继续保持平稳态势。“五一”假期临近，人员流动增多。要按照“乙类乙管”要求落实防控措施，持续强化监测预警，密切跟踪国内外疫情动态和病毒变异情况，加强重点机构场所常态化疫情防控，方便群众安全、便捷出行，健康、祥和过节。要继续保持良好卫生习惯，做好个人防护。（央视新闻）
标题序号：24109  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出近27亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入近8亿元。
标题序号：24110  国内商品期货收盘走势分化，焦煤、沪锡、玻璃、生猪、焦炭跌逾2%，沪镍、原油、甲醇、纸浆、国际铜、燃油、沪铜、低硫燃油跌逾1%；菜粕涨逾2%，豆粕、白糖涨逾1%。
标题序号：24111  科创50指数收报1069.01点，跌0.73%，成交额1013亿。
标题序号：24112  1、大小指数今日走势分化，沪指探底回升小幅下跌，创业板指盘中涨超2%，午后涨幅有所收窄。光伏、储能、锂电等新能源赛道掀涨停潮，帝科股份、昱能科技、禾迈股份、联得装备20cm涨停，爱旭股份、钧达股份、鼎胜新材、科士达等多股封板，派能科技、阳光电源、鹏辉能源、亿纬锂能等十余股涨超10%。人工智能概念股全线下挫，算力方向中科曙光、紫光股份、数据港跌停；CPO方向光迅科技跌停，锐捷网络、博创科技跌超10%；ChatGPT概念股工业富联、风语筑跌停，拓尔思、软通动力跌超10%。个股涨多跌少，两市超3400股飘红，成交连续第十七个交易日破万亿。截止收盘沪指跌0.02%，深成指涨0.33%，创业板指涨1.54%。2、板块概念方面，眼科、光伏、钠离子电池、磷酸铁锂等板块涨幅居前，服务器、算力芯片、CPO、国资云等板块跌幅居前。3、两市共3375只个股上涨，56只个股涨停，1501只个股下跌，51只个股跌停，12只股票炸板，炸板率21%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流出近27亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入近8亿元。  |https://image.xuangubao.cn/Fn2PCo6H4B31bAXqlnxedhWFFWH-|
标题序号：24113  4月26日，上海浦东新区国际消费中心全球推介大会召开。大会介绍了浦东新区建设国际消费中心三年行动计划和支持政策、建设消费中心空间布局及重点项目。浦东新区将发起八大行动，支撑四个千亿级目标。根据行动计划，预计到2025年，浦东新区社会消费品零售总额规模超4000亿元，文化体育旅游产业营收超3000亿元，网络购物交易额达1000亿元、跨境电商贸易额达1000亿元；消费类总部企业超100家；累计引进首店超1000家；初步建成国际品牌聚集地、时尚潮流引领地、消费创新策源地、营商环境最佳地。（上证报）
标题序号：24114  中科曙光尾盘封跌停板，成交超100亿元。
标题序号：24115  沪深两市成交额连续第十七个交易日突破1万亿元。
标题序号：24116  军工板块午后继续活跃，中航电测快速拉升涨超10%，航亚科技涨超15%，航发控制、观典防务、新余国科、中航重机等涨幅居前。
标题序号：24117  液冷概念股持续走强，高澜股份20CM涨停，网宿科技大涨15%，中石科技、依米康、强瑞技术涨超8%。
标题序号：24118  从比亚迪获悉，近日，比亚迪智利分公司与智利生产促进委员会（CORFO）就锂电池材料生产达成协议，宣布比亚迪在智利获得磷酸铁锂正极材料的生产资质和建厂许可。（上证报）
标题序号：24119  上海钢联数据显示，工业级碳酸锂价格今日上涨5000元/吨，电池级碳酸锂报价持平。
标题序号：24120  淄博市文化和旅游局发布《致广大游客朋友的一封信》。信中提到：“淄博烧烤”火出了圈。面对“难得的厚爱”，虽然我们已经全力以赴，但服务供给可能还无法完全满足游客的体验需求，近期客流过载等问题已给大家造成了一些困扰和不便。目前，“五一”期间中心城区的酒店已基本售罄，客流量已超出接待能力，预计部分重点路段、网红打卡点将会出现交通阻塞、停车难、排队时间长等问题，将影响您的体验效果。旅行贵在品质，建议您可以关注相关信息，错峰出游、避免扎堆，打出时间差、换得舒适度。（界面）
标题序号：24121  日经225指数收跌0.7%，报28416.47点；东证指数收跌0.9%，报2023.90点。
标题序号：24122  整点回顾：沪指午后震荡翻红，创业板指再度涨超2%，光伏、储能等新能源赛道掀涨停潮，帝科股份等十余股涨停，汽车产业链也集体走强，均胜电子等封板，两市超3600股飘红，成交达9200亿元。
标题序号：24123  新能源车产业链震荡走强，均胜电子午后触及涨停，宇通客车此前封板，欣锐科技涨超10%，菱电电控、卡倍亿、保隆科技、福田汽车等涨超5%。
标题序号：24124  食品饮料等消费股震荡走高，三只松鼠大涨16%，欢乐家涨超10%，有友食品、李子园、百合股份、劲仔食品等涨幅居前。
标题序号：24125  恒生指数涨幅扩大至1%，恒生科技指数涨1.8%，哔哩哔哩涨近5%，京东涨超4%。
标题序号：24126  4月26日上午，第十三届中国卫星导航年会在北京开幕。中国工程院院士、中国北斗系统工程总设计师杨长风在会上表示，数字经济已成为引领第四次工业革命的重要动力源泉，智能导航是数字经济的底层钥匙。据介绍，2021年以北斗为主的中国卫星导航与位置服务产业的总体产值约4700亿元，2022年达到了5500亿元。中国境内支持北斗的智能手机需货量超过了3000亿部，北斗三号短报文已实现与智能手机、手表信息互通，成为了上市销售的明星品牌。北斗也越来越多的迁入到各行各业的专用设备中。（上证报）
标题序号：24127  香港特区政府财政司司长陈茂波今日（26日）表示，全面通关后香港进入积极正面的阶段，首季度经济较去年第四季度要好，也比去年同期有温和增长。他表示，在消费券的带动下，对香港未来经济的复苏有信心。（大湾区之声）
标题序号：24128  在4月26日举行的2023中国电力供需形势分析预测会议上，国网华东分部副总工程师王凯介绍华东电网电力保供情况时表示，预计今夏华东区域最高用电负荷将达到39725万千瓦，同比增加3235万千瓦，同比增长8.86%。在电力保供与低碳转型方面，要发挥“大电网”优势，将密切关注直流送端资源情况、供需情况，尽一切可能在全国范国增购，充分利用负荷特性互补优势进行区内互济。落实四川水电长期交易，西北送华东交易，华北与华东直流交易，开展可中断中长期交易，签长协、稳供需，推动送端加快直流配套电源建设，遵守跨区直流国家分电方案，保障跨区直流按照规划能力稳送、满送。此外，国网华东分部还将推进负荷管理和加强新能源消纳工作。（上证报）
标题序号：24129  光伏、储能等新能源赛道掀涨停潮，帝科股份午后封板，昱能科技、禾迈股份、联得装备20cm涨停，爱旭股份、钧达股份、德业股份、科士达等多股封板，派能科技、固德威、阳光电源、鹏辉能源、锦浪科技、通灵股份等十余股涨超10%。
标题序号：24130  CINNO Research报告显示，经历了2022全年的减产和消库存状态，终端面板库存见底，叠加年中促销季带动，市场情绪乐观，面板需求大幅增加，快速传导至上游面板厂，a-Si/LTPS面板以及柔性AMOLED等大部分项目均有相应的加单情况，部分产品订单能见度已直达6月底，但价格并没有随之反弹，仍处于下行通道，价格能否触底反弹，将取决于下半年的需求情况。
标题序号：24131  A股传媒板块探底回升，南方传媒6天5板，中国出版5天4板，新华文轩3连板，内蒙新华、山东出版、凤凰传媒等快速跟涨。
标题序号：24132  第十三届中国卫星导航年会4月26日开幕，北京市人民政府副秘书长许心超在开幕式上致辞时表示，北京北斗时空信息产业在全国领先优势明显，产业总体规模已达1300亿元人民币。“十四五”时期，北京将推动北斗时空信息技术与车路协同、无人配送、5G、人工智能、卫星互联网等新技术融合，深度挖掘应用场景，开展新型应用示范。（新京报）
标题序号：24133  自然资源部印发规范全域土地综合整治试点的通知，明确严禁以土地综合整治名义调整生态保护红线。自然资源部要求，全域土地综合整治试点地区要严格控制耕地和永久基本农田调整，稳定农业空间；严禁在城乡建设中以单个项目占用为目的擅自调整永久基本农田。（央视新闻）
标题序号：24134  截至发稿，共有18部新片定档五一，覆盖动作、爱情、动画、犯罪、喜剧、灾难、奇幻、悬疑等多种类型。其中16部影片已开启预售，累计点映及预售票房达1.43亿元。《长空之王》以超8000万元预售票房领跑五一档，《这么多年》《人生路不熟》《惊天救援》分列预售票房榜二三四名。（澎湃新闻）
标题序号：24135  当地时间4月25日，智利中部比奥比奥大区政府宣布，康塞普西翁省3个家禽养殖场以及4个沿海区域出现禽流感疫情，即日起该省进入农业紧急状态，要求家禽养殖场采取严格措施防止家禽与野鸟接触。目前，禽流感疫情在智利多个大区出现，共有44种鸟类被发现感染禽流感病毒。根据智利农业和畜牧业服务局近日发布的数据，自从去年年底以来，该国已出现数千只家禽和野鸟感染禽流感病毒的情况，为此政府扑杀超过100万只禽鸟，其中约70万只为产蛋家禽。据悉，禽流感疫情已造成该国鸡蛋产量下降、价格上涨。（央视新闻）
标题序号：24136  26日，上海市药品监管局党组书记、局长徐徕为上海欧莱雅国际贸易有限公司位于上海国金中心的销售门店颁发“现场个性化服务”化妆品生产许可证。据了解，企业取得许可证后就能够在相关经营场所从事涉及直接接触化妆品内容物的个性化服务。当下，随着化妆品消费升级，消费者多元化选择、个性化服务的需求日渐增加，通过口红打印机、3D面膜打印机、精华液调配仪等数字化设备提供的化妆品个性化服务在吸引消费者喜爱的同时，也引发了业界关注。（中新网）
标题序号：24137  腾讯计划投资更多海外游戏资产。（英国金融时报）
标题序号：24138  高盛表示，这个财报季中国企业“非常强劲的利润增长”应该会帮助中国股市重拾动能。高盛亚太股票策略师Sunil Koul表示，到目前为止90%的企业给出了正面的盈利消息，高于60-70%的历史平均水平。考虑到季节性因素，亚洲市场短线可能维持区间波动，但今年市场应该会收高，投资者已经开始放眼2024年的盈利复苏。
标题序号：24139  在4月26日召开的中国汽车动力电池产业创新联盟2023年度大会上，中国汽车工业协会常务副会长付炳锋指出，中国动力电池行业仍然存在一些问题，包括电池产业链分工，价值链分配问题。“原材料适当涨价是正常现象，但大起大落不是正常现象。”付炳锋说，碳酸锂价格近期又下降了，新能源汽车是我国的战略新兴产业，可持续健康发展是关键，原材料短期大幅下降也不是很正常的现象。行业要以之前大幅涨价为教训，保证价值链的合理分配，避免大起大落的影响。（上证报）
标题序号：24140  当地时间4月25日，美国国家标准与技术研究院 （NIST）公布美国国家半导体技术中心（NSTC）战略。该中心将支持半导体研发工作，把半导体制造业留在美国，提高美国竞争力和技术领先地位。美国国家半导体技术中心是美国《芯片和科学法案》研发部分的一个重要方面，国会拨款110亿美元资金用于研发，其重点是建立美国国家半导体技术中心，以支持和扩大美国半导体研究、设计、工程和制造。美国国家半导体技术中心三大目标是扩大美国在半导体技术领域的领导地位、减少从设计到商业化的时间和成本、建立和维持半导体员工发展体系。（澎湃新闻）
标题序号：24141  09:25 三大指数集体低开，沪指低开0.3%，深成指低开0.43%，创业板指低开0.43% 09:28 半导体板块多股低开，长电科技竞价跌停，裕太微跌超7%，江波龙低开超5%，龙芯中科、华峰测控、晶丰明源、甬矽电子低开超3%，消息上，芯片半导体多股一季报暴雷 09:31 电商概念股开盘活跃，焦点科技2连板，华凯易佰、菜百股份、吉宏股份、凯淳股份等纷纷走强09:33 旅游板块集体反弹，九华旅游一字涨停，三特索道、长白山、岭南控股、西藏旅游、金马游乐等跟涨 09:34 眼科治疗板块开盘领涨，何氏眼科20cm涨停，普瑞眼科涨超18%，兴齐眼药、华厦眼科、爱尔眼科等跟涨 09:42 光伏、储能板块反弹拉升，联得装备、昱能科技涨超10%，高澜股份、派能科技、钧达股份涨超7%，回天新材、禾迈股份、帝科股份、华光环能、三超新材等多股涨超5% 10:04 医疗器械板块大幅反弹，伟思医疗20cm涨停，南微医学、麦澜德、天智航涨超10%，可孚医疗、翔宇医疗、爱朋医疗、振德医疗等十余股涨超6% 10:08 工业富联闪崩跌停，成交额超20亿元 10:28 多只人工智能热门股盘中闪崩，中科曙光跳水触及跌停，浪潮信息快速下挫跌超8%，三六零跌超6% 11:09 创业板指大涨超2%，以光伏、储能、锂电为首的新能源板块持续走高，昱能科技、禾迈股份等多股涨停，阳光电源大涨16%，宁德时代涨超6% 11:20 ChatGPT概念股持续走低，工业富联此前跌停，拓尔思、软通动力、同花顺跌超10%，神州数码、蓝色光标、万兴科技等跌逾8%  |https://image.xuangubao.cn/FiecezmGGAQjbFBCuk479gK__HcF|
标题序号：24142  即日起，微信用户可以在数字人民币APP内的钱包快付功能下开通“微信支付”，选择将任意运营机构——如微众银行（微信支付）——的钱包推送到微信支付，就可在视频号、小程序场景内支持数字人民币的商家中使用数字人民币进行交易。目前，支持数字人民币支付的小程序商户已覆盖出行、餐饮、零售、便民服务等众多场景。包括滴滴出行、肯德基、屈臣氏、京东、中国电信、国网电力等小程序均可使用数字人民币支付。下一步更多小程序商家也将陆续支持使用数字人民币。（“微信派”微信公号）
标题序号：24143  科创50指数早盘收报1071.14点，跌0.53%，成交额700亿。
标题序号：24144  沪指早盘收报3254.69点，跌0.31%，成交额3155亿元。深成指早盘收报11174.66点，涨0.23%，成交额4268亿元。创业板指早盘收报2294.46点，涨1.56%，成交额2117亿元。
标题序号：24145  1、大小指数早间走势分化，沪指震荡下挫，创业板指一度涨超2%，新能源赛道全线反弹。光伏、储能、锂电等赛道掀涨停潮，昱能科技、禾迈股份、联得装备20cm涨停，爱旭股份、钧达股份、德业股份、科士达等多股封板，派能科技、、阳光电源、鹏辉能源、锦浪科技等十余股涨超10%。AI概念股则集体下挫，多只热门股盘中闪崩，工业富联封跌停板，中科曙光、浪潮信息一度跳水跌停，锐捷网络、拓尔思等跌超10%。个股涨多跌少，两市超3100股飘红，上午半天成交7422亿元。午间收盘沪指跌0.31%，深成指涨0.23%，创业板涨1.56%。2、板块概念方面，光伏、钠离子电池、磷酸铁锂、眼科等板块领涨；服务器、算力芯片、CPO、国资云等板块领跌； 3、两市共3118只个股上涨，39只个股涨停；1701只个股下跌，42只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入4.9亿，深股通早盘净流入19.55亿。
标题序号：24146  国资云板块震荡下挫，太极股份跌停，数据港、美亚柏科跌超7%，深桑达A、特发信息、广电运通等跌幅居前。
标题序号：24147  国务院新闻办公室就《中国打击侵权假冒工作年度报告（2022）》举行发布会。中宣部版权管理局负责人赵秀玲表示，下一步，国家版权局等四部门将进一步加大工作力度，强化对院线电影盗录传播打击力度，激励更多优秀电影的创作生产，保障电影产业健康有序发展，最终是满足人民群众能看上更多更好的电影。
标题序号：24148  ChatGPT概念股持续走低，工业富联此前跌停，拓尔思、软通动力、同花顺跌超10%，神州数码、蓝色光标、万兴科技等跌逾8%。
标题序号：24149  A股锂电池板块持续反弹 ，融捷股份涨停，亿纬锂能大涨超10%，雅化集团、中矿资源、永兴材料、盛新锂能涨超5%。
标题序号：24150  创业板指大涨超2%，以光伏、储能、锂电为首的新能源板块持续走高，昱能科技、禾迈股份等多股涨停，阳光电源大涨16%，宁德时代涨超6%。
标题序号：24151  针对境外舆论称，由于知识产权保护不力，很多在华外商投资企业难以盈利、出现撤资等情况，国家市场监管总局副局长甘霖26日在国新办举行的新闻发布会上强调，该说法与实际情况不符。中国政府高度重视外商投资企业知识产权保护，大力维护外商投资企业合法权益，对在中国注册的企业一视同仁，以优质服务更好营造公平竞争的市场环境。数据显示，截至去年年底，国外在华发明专利有效量达86.1万件，同比增长4.5%，其中涉及国外企业5.8万家，较上年增加0.2万家。国外在华有效注册商标203万件，同比增长5.9%。这些数字都是最好的说明和证据。（国是直通车）
标题序号：24152  Opera公司发布全新浏览器Opera One，默认启用了ChatGPT、ChatSonic和AI Prompts三个AI功能。Opera One计划在今年晚些时候为所有平台推出，目前已经提供早期访问版本供用户下载。（IT之家）
标题序号：24153  隔夜SHIBOR报1.2170%，下降46.60个基点。7天SHIBOR报2.0620%，上涨4.00个基点。3个月SHIBOR报2.4300%，上涨0.00个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/bc03438b-79dd-4b79-9750-9299432355f7.png|
标题序号：24154  整点回顾：大小指数早间走势分化，沪指盘中震荡下挫，创业板指则拉升涨超1.5%，以光伏为首的新能源板块持续走高，昱能科技、禾迈股份等多股涨停或涨超10%，个股涨多跌少，两市超3200股飘红，开盘一个半小时成交6475亿元。
标题序号：24155  交通运输部发布关于创新海事服务支持全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放的意见。其中提出，支持开展氢燃料、锂电池等清洁能源和新能源动力船舶的示范应用，推进船舶靠港按规定使用岸电，促进船舶节能减排。鼓励有关单位对使用岸电的船舶实施优先通行等措施。支持深圳市鼓励到港海船使用硫含量不高于0.1%m/m的低硫燃油。支持开展液化天然气(LNG)、甲醇等船舶清洁燃料加注业务。
标题序号：24156  风电板块震荡走强，禾望电气涨超7%，泰胜风能、日月股份、天能重工、振江股份、金雷股份等涨超5%。
标题序号：24157  三大通信运营商集体走低，中国移动跌超5%，中国联通跌超3%，中国电信跌超2.6%。
标题序号：24158  创业板指涨超1%，阳光电源大涨近10%，宁德时代涨超3%。
标题序号：24159  多只人工智能热门股盘中闪崩，中科曙光跳水触及跌停，浪潮信息快速下挫跌超8%，三六零跌超6%。
标题序号：24160  小金属板块震荡走高，铂科新材涨超15%，银河磁体涨超7%，横店东磁、龙磁科技、东方钽业、中钨高新等跟涨。
标题序号：24161  4月26日，阿里云宣布史上最大规模降价，核心产品价格全线下调15％至50％，存储产品最高降幅达50%。作为中国第一、全球前三的云计算厂商，阿里云此次降价，将进一步扩大公共云的用户基数和规模，提升云计算的市场渗透率。
标题序号：24162  4月25日，百度智能云在上海召开文心一言技术交流会。据了解，文心一言开启内测一个月以来，已完成4次技术版本升级，大模型推理成本降为原来的十分之一。在企业服务方面，3月底开始，百度智能云大模型平台启动首批企业内测，未来将针对不同客户和开发者的需求，提供公有云服务、私有化部署两种服务模式。百度智能云的六大智能产品系列，也将基于文心一言全面升级，未来将在安全评估完成后上线。
标题序号：24163  4月25日上午，广东省委财经委员会召开会议，广东省委书记、省委财经委员会主任黄坤明主持会议并讲话，省委副书记、省长、省委财经委员会副主任王伟中，省政协主席，省委常委、广州市委书记林克庆，省委副书记、深圳市委书记孟凡利出席会议。会议指出，要抓住重点突破瓶颈，发挥链主企业作用，精准招引材料、储能电池等关键环节的骨干企业，加快推动一批契合广东省资源优势的项目落地，积极推进不同路线的技术装备研发，从电源侧电网侧用电侧“三侧”发力拓展场景应用，努力形成一批标志性成果；用好用足系列支持文件，进一步加大资金、土地等要素保障力度，想方设法拓展国内外市场，形成吸聚产业资源、助力产业发展的强大磁场。（南方日报）
标题序号：24164  工业富联闪崩跌停，成交额超20亿元。
标题序号：24165  算力概念股快速下挫，锐捷网络跌超10%，龙芯中科、紫光股份、光环新网、中科曙光、欧比特跌超5%。
标题序号：24166  中国核能行业协会今天（26日）发布《中国核能发展报告2023》蓝皮书。蓝皮书显示，截至目前，我国在建核电机组24台，在建规模继续保持世界领先。2022年以来，我国新核准核电机组10台，新投入商运核电机组3台，新开工核电机组6台。截至目前，我国在建核电机组24台，总装机容量2681万千瓦，继续保持全球第一；商运核电机组54台，总装机容量5682万千瓦，位列全球第三。同时，我国核电安全运行业绩也持续保持国际先进水平。（央视新闻）
标题序号：24167  医疗器械板块大幅反弹，伟思医疗20cm涨停，南微医学、麦澜德、天智航涨超10%，可孚医疗、翔宇医疗、爱朋医疗、振德医疗等十余股涨超6%。
标题序号：24168  船舶制造板块持续拉升，国瑞科技大涨近8%，中船科技涨超6%，亚光科技、天海防务、中国动力跟涨。
标题序号：24169  整点回顾：沪指早间低开高走，创业板指涨超0.5%，光伏、储能等赛道反弹拉升，旅游、军工、小金属等板块领涨，指数黄线在上白线在下，个股涨多跌少，两市超3600股飘红，开盘半小时成交3300亿元。
标题序号：24170  万丰股份，申购代码732172，发行价14.58元，申购上限1.30万股，顶格申购需配市值13.00万元；中芯集成，申购代码787469，发行价5.69元，申购上限42.30万股，顶格申购需配市值423.00万元。
标题序号：24171  恒生科技指数涨超1％。
标题序号：24172  游戏股快速拉升，迅游科技20cm涨停，宝通科技涨超17%，星辉娱乐、恺英网络、惠程科技、天舟文化跟涨。
标题序号：24173  CPO概念股再度拉升，剑桥科技逼近涨停，全信股份涨超10%，联特科技、太辰光、中际旭创等跟涨。
标题序号：24174  恒指、恒生科技指数转涨。
标题序号：24175  光伏、储能板块反弹拉升，联得装备、昱能科技涨超10%，高澜股份、派能科技、钧达股份涨超7%，回天新材、禾迈股份、帝科股份、华光环能、三超新材等多股涨超5%。
标题序号：24176  游戏、传媒板块开盘下挫，电魂网络跌停，读客文化跌超10%，三七互娱、中信出版、慈文传媒跌超5%，掌阅科技、浙数文化、粤传媒、中文传媒等跟跌。
标题序号：24177  A股食品、乳业等消费股开盘走低，妙可蓝多、新乳业闪崩跌停，味知香、洽洽食品、得利斯、海天味业等纷纷下挫。
标题序号：24178  眼科治疗板块开盘领涨，何氏眼科20cm涨停，普瑞眼科涨超18%，兴齐眼药、华厦眼科、爱尔眼科等跟涨。
标题序号：24179  旅游板块集体反弹，九华旅游一字涨停，三特索道、长白山、岭南控股、西藏旅游、金马游乐等跟涨。
标题序号：24180  电商概念股开盘活跃，焦点科技2连板，华凯易佰、菜百股份、吉宏股份、凯淳股份等纷纷走强，消息上，国办印发关于推动外贸稳规模优结构的意见，推动跨境电商健康持续创新发展。
标题序号：24181  半导体板块多股低开，长电科技竞价跌停，裕太微跌超7%，江波龙低开超5%，龙芯中科、华峰测控、晶丰明源、甬矽电子低开超3%，消息上，芯片半导体多股一季报暴雷。
标题序号：24182  科创50指数开盘报1072.70点，跌0.39%。
标题序号：24183  沪指开盘报3255.22点，跌0.30%。深成指开盘报11101.18点，跌0.43%。创业板指开盘报2249.53点，跌0.43%。
标题序号：24184  三大指数集体低开，沪指低开0.3%，深成指低开0.43%，创业板指低开0.43%。
标题序号：24185  香港恒生指数开盘跌0.49%，恒生科技指数跌0.7%。
标题序号：24186  中国央行今日进行950亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有320亿元逆回购到期。
标题序号：24187  结合苏州联动上海五五购物节，为扩大汽车消费，苏州市级层面将发放3000万数字人民币购车专用红包，每个2000 元，共计发放15000个。预约报名时间为4月28日“五五购物节”启幕仪式当晚至5月2日20:00，5月初公布中奖名单。据了解，此次数字人民币红包核销使用有效期为2023年5月31日，逾期红包自动作废。此次苏州市级汽车数字人民币消费红包可与苏州各市（区）现有汽车促消费政策叠加享受。（苏州发布）
标题序号：24188  人民币兑美元中间价报6.9237，下调390点；上一交易日中间价6.8847，上一交易日官方收盘价6.9163，上日夜盘报收6.9323。
标题序号：24189  富时中国A50指数期货盘初跌0.09%，上一交易日凌晨夜盘收跌0.3%。
标题序号：24190  内盘沪锡期货主力开盘跌超3%，沪镍、玻璃、焦煤、生猪、原油跌超2%。菜籽粕、白糖涨超1%。
标题序号：24191  4月25日，海南省旅游市场综合整治工作领导小组办公室印发《关于进一步加强“五一”假日旅游市场监管的通知》。《通知》要求，要加强对景区内索道、缆车、大型游乐设施，其他文化和旅游公共场所、经营场所内锅炉、电梯等特种设备的安全检查，达不到安全要求的坚决停止运营使用，同时加强高空、高速、水上、潜水、探险等高风险旅游项目安全监管。要坚决查处不合理低价游、强迫消费等突出问题，严厉打击哄抬物价行为。“五一”期间，海南省旅游市场综合整治工作领导小组将组织3个执法检查组赴市县开展假日旅游市场执法检查，及时查处各类欺客宰客违法违规行为。（海南日报）
标题序号：24192  截至4月25日，上交所融资余额报8014.84亿元，较前一交易日减少35.95亿元；深交所融资余额报7353.47亿元，较前一交易日减少39.42亿元；两市合计15368.31亿元，较前一交易日减少75.37亿元。
标题序号：24193  临近“五一”假期，国内和国际客运航班量持续增长。据飞常准民航看板数据显示，4月以来，国内航线日均执行客运航班量超1.2万班次，相比2022年同期增长374%，超过2019年同期水平，同比增长7%。“五一”期间，国内航线单日客运航班量或增至1.3万班次，相比2019年疫情前增长10%。据预测，假期繁忙机场TOP3或为广州白云、北京首都、深圳宝安。机票方面，飞常准机票数据监测，近一周机票订单量环比增长5倍；“五一”机票价格超2019年同期30%以上。国内航线平均机票价格涨至千元以上，4月28日和29日达价格高峰，涨至1300元左右。（南方日报）
标题序号：24194  日经225指数低开0.5%，报28478.52点；东证指数低开0.6%，报2029.37点；韩国首尔综指基本持平。
标题序号：24195  澳大利亚锂矿公司Core Lithium Ltd.（CXO.AU）已于1月份从澳洲（西北海岸）达尔文发送首批1.5万干吨DSO（直接海运矿石），已经销售给四川雅化。自3月份恢复矿场运营以来，公司在加理第二批次1.5万干吨货物，预计将在7月末之前出口。由于洪水波及矿坑的缘故，原来预估的一部分产量将被延迟至2024财年上半年执行。（彭博）
标题序号：24196  近来，全国多个城市出现房贷利率下调。据中指研究院统计数据显示，目前已有超40城调整首套房贷利率下限至4%以下，进入“3时代”。上海的房贷利率一直以来都是“因城施策”。从2021年7月24日开始，上海首套房贷利率调整至LPR+35个基点，二套房贷利率调整至LPR+105个基点。记者询问了多家沪上银行，目前所加基点都没有变化。至于未来基点会不会下调，记者从权威渠道了解到，暂时还没有相关安排。（解放日报）
标题序号：24197  天风国际证券分析师郭明錤最新研究重点显示：1、Microsoft（微软）调降2023年服务器订单约25–30% (主要砍下半年订单)。当中备受期待的Intel Sapphire Rapids的服务器砍单幅度高达50–70%。2、供应链对Microsoft的服务器出货量在2023年或将YoY衰退，显著低于市场预期的10%+ YoY成长。3、Meta先前已砍单，故近期砍单幅度没有Microsoft显著。然而，Meta 依旧调降了2Q23服务器订单约30–40%，并对2H23订单保守看待，显示当前服务器市场需求仍相当疲弱。4、Microsoft与Meta为纬颖前两大客户，故我预期纬颖在可见未来的营运动能恐因Microsoft与Meta显著砍单服务器订单而承压。
标题序号：24198  SK海力士：面向AI（人工智能）和ChatGPT的服务器市场正在增长。预计营收将在二季度反弹。预计市场条件将从下半年开始改善。鉴于库存偏高，公司正在调整晶圆的产量。消费者端记忆芯片库存在一季度下滑。预计记忆芯片市场将触底反弹。
标题序号：24199  SK海力士一季度销售5.09万亿韩元，分析师预期4.99万亿韩元。一季度运营亏损3.40万亿韩元，分析师预期亏损3.46万亿韩元。一季度净亏损2.58万亿韩元，分析师预期亏损2.82万亿韩元。
标题序号：24200  为了满足加速复苏的中外商务和旅游需求，多家外资航空公司近期纷纷宣布增开对华航线。业内人士认为，恢复中国与海外航班数量将有助于提振全球航空业复苏。（经济参考报）
标题序号：24201  日本iSpace：探月着陆器硬着陆的可能性“很高”。
标题序号：24202  今日可申购万丰股份和中芯集成，万丰股份发行市盈率30.23倍，申购代码为：732172，申购价格：14.58元。中芯集成申购代码为：787469，申购价格：5.69元。
标题序号：24203  从今年一季度“成绩单”来看，银行息差下行压力依然存在。为应对当前的息差形势，银行业已达成共识。多位银行业人士透露，在4月中旬有关部门召开的座谈会上，压降银行存款成本成为参会银行的共识。与会银行建议进一步降低部分存款的利率加点上限，并建议有关部门加大对市场违规行为的查处力度。（上证报）
标题序号：24204  美国《好莱坞报道者》24日称，全球电影市场正全面复苏，英国电影分析公司“高尔街”将今年全球票房预期从290亿美元调高至320亿美元。按照“高尔街”的预测数据，今年全球320亿美元票房中，北美市场将占90亿美元，超过2022年的74亿美元。对于中国市场的票房走势，“高尔街”预测今年将达到68亿美元（约合470亿元人民币），“中国正在从2022年票房中复苏，不过好莱坞影片仍然处于苦苦挣扎之中，目前只有《阿凡达2》的反响尚可”。（环球时报）
标题序号：24205  珍酒李渡将香港IPO股票发行价定在每股10.82港元，将通过香港IPO净筹资49.9亿港元，股票将从4月27日开始交易。
标题序号：24206  经济日报文章称，近期部分中小银行下调存款利率，更多属于金融机构的市场化行为。去年9月，国有大行纷纷下调存款利率，此后，多家股份制商业银行也纷纷下调存款利率。近期下调利率的银行，基本上是之前没有调整过利率的中小银行。另外，由于贷款利率持续下行，银行的资产端收益下行，如果存款利率长期处在高位，负债端成本高企，银行的息差将大幅收窄，可能导致利润承压，甚至可能影响银行的稳健经营以及服务实体经济的可持续性。因此，存款利率下调也是银行基于自身经营考量做出的自主决策。
标题序号：24207  Wind数据显示，截至4月25日，包括基金公司、证券公司、保险资管以及外资机构等在内诸多机构投资者4月以来已累计对747家A股上市公司进行了1088家次调研，德赛西威获机构调研次数超300家次，海康威视、开立医疗等7只个股超200家次。实际上，随着今年二季度以来A股市场投资主线的变化，机构调研生态也随之发生变化。从行业来看，医药生物、机械设备以及计算机等成为调研的热门领域。从上市公司种类而言，中大盘蓝筹股成为机构调研的热点。（经参）
标题序号：24208  惩治恶意注册的“商标流氓”，绝不能手下留情。要持续加强相关司法保护，不断提高商标授权确权行政案件和商标民事案件审理质量，进一步维护商标申请注册及使用秩序，引导权利人依法申请注册并规范使用商标，营造良好市场法治环境。
在4月25日召开的北京法院知识产权宣传周新闻发布会上，北京市高级人民法院表示，针对商标代理机构恶意申请、囤积注册商标的行为，法院将认定其超越代理服务范围申请的商标均应予以无效宣告。当前，商标恶意注册、商标维权难等现象屡见不鲜，对此，各方要遵守诚信原则，进一步加强商标保护，维护商标信誉，以保障消费者和生产经营者权益，助推品牌健康发展。
标题序号：24209  经济日报头版文章称，促进种粮农民收入持续增长，应综合施策，将农民增收与粮食安全、乡村振兴进行统筹考虑，多渠道增加种粮农民收入。首先，应进一步加大政策支持力度，确保支持粮食生产的政策只增不减，确保各项惠农政策不折不扣落实到位。其次，要推动粮食产业高质量发展，提升粮食生产规模化、集约化、机械化水平，提高粮食单产水平。再次，探索全产业链发展、一二三产业融合发展和稻蟹、稻虾、稻鸭等生态种养新模式，实现延链增值提收入。此外，还应继续深化农村改革，创造条件增加农民财产性收入。
标题序号：24210  白宫幕僚长Zeff Zients：美国的银行系统是健康的。众多监管部门正追踪银行业的形势，必要时将采取行动。（道琼斯新闻）
标题序号：24211  分析师电话会议｜微软：公司将在2024财年扩大AI（人工智能）方面的资本开支。公司将在本轮AI平台（开发）浪潮中领跑。2024财年运营开支将保持低水平的增长。
标题序号：24212  分析师电话会议｜微软：预计汇率因素将在第四财季对营收增速构成2%的拖累。预计第四财季生产力销售将为179亿-182亿美元。预计第四财季资本开支将因人工智能（AI）开支而显著增长。预计第四财季智能云销售236-239亿美元。预计第四财季剔除汇率因素的Azure销售将增长26%-27%。微软（MSFT）美股盘后涨幅扩大至9.29%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d074f982-1a41-4e81-8f4b-d581e0eb065d.png|
标题序号：24213  亚太盘初，纳斯达克100股指期货涨超1%。目前，微软（美股盘后）涨6.6%，C3.ai涨4.0%，亚马逊涨3.0%，谷歌A和Meta涨1.9%，英伟达涨1.4%，AMD涨1.3%。中概股斗鱼美股盘后涨5.8%，讯鸟软件涨3.9%，叮咚买菜涨3.5%，蔚来汽车、阿里巴巴、百度至多涨超0.7%。
标题序号：24214  Wind统计显示，截至4月25日，年内已有67家公募旗下相关基金经理离任，合计离任数量超过百次，而从去向来看，主要集中在同业间跳槽、“公奔私”或其他领域。对于“公奔私”，多位私募人士表示，出现这种现象可能在于个人价值实现所致，毕竟私募投研机制比较灵活，激励措施程度也较高。不过，私募排排网最新数据显示，部分基金经理“公奔私”后业绩差异较明显。（证券日报）
标题序号：24215  4月24日，人民银行发布《2023年一季度小额贷款公司统计数据报告》显示，截至2023年3月末，全国共有小额贷款公司5801家。较2022年末的5958家进一步“缩水”，减少157家。全国小额贷款公司贷款余额为8722亿元，一季度减少385亿元。博通咨询金融业资深分析师王蓬博表示：“小贷机构数量逐年递减说明小贷行业洗牌后呈现向头部集中的趋势，未来小贷行业将是强者恒强的格局。”（证券日报）
标题序号：24216  随着经济复苏预期增强，投资者信心逐渐恢复，今年以来，不少百亿元级私募机构取得不错成绩，管理规模也有所提升。据私募排排网最新数据显示，截至目前，年内已有3家证券私募机构进入“百亿俱乐部”，且均为量化私募。截至目前，管理规模在100亿元以上的私募机构达到115家。其中，量化百亿元级私募增至31家。（证券日报）
标题序号：24217  同花顺iFinD数据显示，截至4月25日晚间，已有37家锂矿产业链上市公司披露2022年年报，超七成公司净利润实现同比增长，尤其是头部锂矿上市公司业绩实现暴增；不过，2023年一季度，锂矿企业业绩却迎来了“反转”，在已披露一季报的30家企业中，超五成企业净利润同比下滑，且有5家企业净利润由盈转亏。有市场人士认为，从锂矿产业链不同环节来看，当前市场对碳酸锂的市场预期在不断修正，随着碳酸锂价格的大幅下滑，此前囤积居奇、炒作的投机商会慢慢出清，行业会逐渐回归理性。届时碳酸锂价格稳定和逐步回归也将更利于产业长远发展。（证券日报）
标题序号：24218  分析师电话会议｜微软：本公司Azure OpenAI已经拥有2500客户。Azure OpenAI客户料将从二季度增长10倍。Github面向企业的AI Copilot已经获得10,000客户。
标题序号：24219  2023年以来A股市场共有41只可转债上市交易。仅4月份就有17只。同花顺iFinD数据显示，从今年以来已经上市交易的41只可转债表现来看，上市首日收盘平均涨幅为29.32%。其中，上市首日收盘涨幅超过50%的有6只。中信证券首席经济学家明明表示，得益于今年权益市场回暖，部分可转债在发行至上市期间正股表现不错，导致上市首日可转债的平价较高，因此上市首日涨幅较好。此外，受今年一季度可转债市场净供给偏少影响，4月份以来新券承接资金有力，故可转债价格定位整体偏高。（证券日报）
标题序号：24220  据Wind数据统计，截至4月25日，年内新增专项债发行464只，规模达15402.21亿元，从发行进度看，已发行新增专项债规模占比全年限额（38000亿元）超40.5%。“专项债已经成为各地促投资、扩内需、稳定宏观经济大盘的重要手段之一，也是国家支持宏观经济发展的重要资金来源。”巨丰投顾高级投资顾问谢后勤表示，今年专项债发行继续前置，多地都已经提前完成了专项债的发行额度。（证券日报）
标题序号：24221  智利经济部长Nicolas Grau：锂矿决定必须符合公众利益。国有锂公司将在整个价值链条发挥作用。
标题序号：24222  4月25日，招商基金宣布招商社会责任混合型证券投资基金提前结束募集，这意味着该产品单日认购规模已超过产品募集规模上限，并正式进入比例配售阶段。该基金或成为继去年10月份泉果旭源三年持有期混合型基金火爆发行后，年内第一只百亿元认购规模的主动权益类新基金。在2023年基金发行市场有所回暖的背景下，截至4月25日，今年以来新基金发行规模为3018.19亿元，较去年同期微降7.9%。进入二季度，基金公司新基金发行不断，当前有200余只公募基金正在发行，后续公募基金发行市场能否持续出现爆款成为市场关注点。（证券日报）
标题序号：24223  富时A50期指连续夜盘收跌0.30%，报12911.000点。
标题序号：24224  第一共和银行（FRC）收跌49.38%，报8.10美元，在费城银行指数的成分股中表现最差。硅谷银行母公司（SIVBQ）跌20.0%，签名银行跌15.7%，北方信托（NTRS）跌超9.2%，西太平洋银行（PACW）跌超8.9%，KeyCorp跌超5.8%，阿莱恩斯西部银行（WAL）跌约5.6%，齐昂银行（ZION）跌超5.4%，五三银行（FITB）跌约5.2%，EWBC跌约4.7%，CMA跌超4.5%，TFC跌约4.4%，嘉信理财和道富银行跌约3.9%，USB和美国银行跌约3.1%，RF跌约2.7%，HBAN跌超2.3%，花旗集团跌2.3%，摩根大通跌约2.2%，富国银行跌约2.2%，Chub则涨0.3%，CFG涨超0.9%。
标题序号：24225  4月份，信贷投放出现季节性回落，二级市场的票据利率也掉头向下，其中半年期国股转贴现利率已下探至2%以下，银行机构对信贷投放的态度明见分歧。截至4月24日已披露2022年年报的27家上市银行中，有18家银行的票据贴现规模增速在15%以上。其中，国有大行的票据贴现增速更为明显，建设银行、工商银行、农业银行的票据贴现规模不仅翻倍式增长，且纷纷突破万亿元大关。不过，商业银行一季度信贷投放节奏明显前置，随着经济逐渐复苏，其对后续信贷投放仍有信心，预计类似去年银行大幅配置票据资产冲高信贷规模的情形不会出现。（证券时报）
标题序号：24226  从行业角度看，银行业的息差收窄趋势对盈利水平造成的压力正在逐渐释放。疫情三年来，贷款市场利率持续下行，银行净息差也随之收窄。后疫情时代，在经济持续复苏下，今年3月份市场利率较去年底已逐渐回升，为息差企稳带来积极信号。有券商分析师预计，今年一季度贷款重新定价的一次性影响之后，新增贷款利率持续下行的压力期或将结束。当然，基本面的企稳只是银行板块估值修复的因素之一，市场情绪的助推也是关键。今年以来，“中特估”概念成为A股市场主线之一，这一暖风也吹向了低估值、高股息的银行板块。近期银行股的上涨，反映出了银行股的投资正逐渐重回基本面逻辑。
标题序号：24227  周二（4月25日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报27985.00美元，较周一纽约尾盘涨2.14%，盘中交投于27195.00-28070.00美元区间。 CME以太币期货DCR主力合约报1859.00美元，较周一涨1.09%，盘中交投于1799.50-1864.50美元区间。
标题序号：24228  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9420元，较周一纽约尾盘跌383点，盘中整体交投于6.8949-6.9508元区间。
标题序号：24229  周二（4月25日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.49%，报101.846点，日内交投区间为101.199-101.949点。彭博美元指数涨0.44%，报1228.38点，日内交投区间为1221.11-1229.19点。
标题序号：24230  德州仪器对当前季度的业绩表现给出了悲观预测，表明需求下滑正在蔓延至几个此前毫发无损的领域。该公司周二预测，第二季度营收将在41.7亿至45.3亿美元之间，该区间的中值较上年同期下降16.5%，比分析师预计的15%降幅更大。这一展望表明，即使是芯片行业在工业市场等领域不乏亮点，但同样受到经济大环境放缓的影响。德州仪器一大块收入来自于工厂设备订单，这帮助该公司躲过了个人电脑和智能手机销售下滑的影响。德州仪器盘后下跌2.7%。 近年来对芯片需求永无止境的汽车行业仍然是该公司一个强劲市场。但首席执行官Haviv Ilan说，其他领域表现不妙。“当季除了汽车行业外，终端市场都表现疲软，”他在声明中说。预计第二季度利润将为每股1.62至1.88美元，分析师预测为1.83美元。德州仪器第一季度营收下降11%至43.8亿美元，基本符合分析师预期的43.6亿美元。模拟芯片的销售下降14%，嵌入式处理器销售增长6.4%。其他收入下降16%。第一季度每股收益1.85美元，低于上年同期的2.35美元。该公司表示，其中包括3美分的非经常性收益，不在最初预测中。
标题序号：24231  纽交所ARCA钢铁指数收跌3.73%，报1776.52点。
标题序号：24232  冷链供应商开利全球（Carrier Global Corporation）一季度调整后EPS为0.52美元，分析师预期0.49美元。一季度销售52.7亿美元，分析师预期50.3亿美元。仍然预计全年调整后EPS为2.50-2.60美元，分析师预期2.57美元。仍然预计全年自由现金流大约19亿美元，分析师预期19.2亿美元。公司将以120亿美元现金+股票收购Viessmann。
标题序号：24233  分析师电话会议｜德州仪器：预计库存将继续修正。一季度库存（的持续时间）增加了38天。预计库存将在近期（进一步）增长。
标题序号：24234  美国石油协会（API）发布行业版原油库存周报：4月21日当周，美国API原油库存减少608.3万桶，预期下降166.7万桶，前值下降267.5万桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/66a27f19-b0bf-424a-a2af-8a8572aafd41.png|
标题序号：24235  微软CFO Amy Hood：公司看到AI（人工智能）产品需求出现良好迹象。云需求受到续签协议的提振。为了AI业务，公司将继续在数据中心开支。
注：微软CFO在业绩报告发布当天接受媒体采访，表达了如上看法。
标题序号：24236  周二（4月25日），标普原材料板块收跌2.15%，信息技术/科技板块跌2.09%，可选消费板块跌2.05%，能源和工业板块跌超1.8%，金融板块跌超1.7%，电信服务板块跌约1.6%，公用事业板块跌幅不到0.1%相对而言“表现最好”。在科技板块，ServiceNow收跌6.49%表现最差，安森美、Ceridian HCM Holding Inc.、财捷至多跌超5.4%，AMD跌超4.3%，思佳讯跌超4.2%，科磊、微芯科技、德州仪器、TER、恩智浦等至多跌超3.9%，英伟达跌超2.9%，第一太阳能则涨0.3%，IBM涨幅不足0.4%，仅此两只成分股收涨。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/038de82f-b28b-447e-8981-c54689ae5b82.png|
标题序号：24237  今年3月份以来，共计463家上市公司披露减持计划，而同期推出增持计划的公司仅有32家。其中，首发原始股东成为减持“主力军”。而在这波减持中，一批受市场追捧、股价大幅上涨的AI概念股引人关注。仅4月25日一天，便有超过20家上市公司抛出减持计划，其中就有数字认证、超讯通信等AI概念股。越来越多的科创板公司青睐询价转让的减持方式，引导股东有序退出，平缓减持节奏，以有效缓解对二级市场带来的冲击。（上证报）
标题序号：24238  美联储：将于4月28日美东时间11:00（北京时间23:00）发布针对硅谷银行的审查结果。
标题序号：24239  西太平洋银行公布的数据显示，该行存款已经企稳。3月的一连串提款行动引发市场对PacWest健康状况的担忧，促使该行采取措施提高流动性。截至3月末，该行存款余额为282亿美元，高于此前发布的截至3月20日的最新数据。已将27亿美元的银行融资贷款组合转至“持有待售”类别。首席执行官Paul W. Taylor在声明中称，“3月中下旬存款趋于稳定，4月反弹良好，较前季度末增加了大约7亿美元”。
标题序号：24240  Enphase Energy（ENPH）一季度营收7.260亿美元，分析师预期7.23亿美元。一季度MicroInverter部件发货量483件/套，分析师预期482万。一季度总体电池发货量102 MWH，分析师预期109 MWH。预计二季度营收7.000亿-7.500亿美元，分析师预期7.587亿美元。
标题序号：24241  Visa第二财季净营收80亿美元，分析师预期77.9亿美元。
标题序号：24242  谷歌母公司Alphabet：公司将（进一步）回购至多700亿美元A类股和C类股。正采取若干行动，以优化全球范围内的办公空间。与挤压办公空间相关的费用计提创历史新高。
标题序号：24243  谷歌母公司Alphabet一季度EPS为1.17美元，分析师预期1.09美元。 一季度营收697.9亿美元，分析师预期689.9亿美元。 一季度税后营收580.7亿美元，分析师预期569.8亿美元。 一季度YouTube广告营收66.96亿美元，分析师预期66.5亿美元。 一季度其他点击营收2.88亿美元，分析师预期2.999亿美元。 一季度运营利润174.2亿美元，分析师预期161.9亿美元。 一季度谷歌云营收74.56亿美元，分析师预期74.6亿美元。 一季度谷歌服务营收619.6亿美元，分析师预期612.7亿美元。 一季度谷歌广告营收545.5亿美元，分析师预期537.9亿美元。 一季度谷歌其他营收74.1亿美元，分析师预期72.2亿美元。 Alphabet一季度业绩好于预期，谷歌A（GOOGL）美股盘后涨4%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d72fb5d3-33cc-4ca0-a0cf-c1f8a30b7bfc.png|
标题序号：24244  微软第三财季营收529亿美元，分析师预期510.3亿美元。 第三财季云营收285亿美元，分析师预期281.9亿美元。 第三财季智能云营收220.8亿美元，分析师预期218.9亿美元。 第三财季Azure和其他云服务营收增长27%。 第三财季更多个人电脑营收132.6亿美元，分析师预期121.5亿美元。 第三财季生产力营收175.2亿美元，分析师预期171.0亿美元。 将在分析师电话会议上提供业绩指引。 微软（MSFT）美股盘后上涨超过4.0%，亚马逊和Meta Platforms也分别涨超2%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0f23ba00-f84a-4c40-af5c-9c490211da17.png|
标题序号：24245  德州仪器一季度EPS为1.85美元，2022年同期2.35美元。一季度营收43.8亿美元，分析师预期43.6亿美元。一季度Analog营收32.9亿美元，分析师预期33.5亿美元。一季度资本开支9.82亿美元，分析师预期10.0亿美元。预计二季度EPS为1.62-1.88美元，分析师预期1.83美元。预计二季度营收41.7-45.3亿美元，分析师预期44.4亿美元。德州仪器（TXN）美股盘后跌0.8%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b77f1942-0425-483b-81c3-54875121453a.png|
标题序号：24246  纳斯达克金龙中国指数收跌3.06%，报6292.37点。成分股亘喜生物收跌16.91%表现最差，新氧跌约13.3%，逸仙电商跌超11.2%，箩筐技术跌约8.4%，网易跌超6.3%，腾讯音乐跌约4.9%，小鹏汽车跌超4.8%，蔚来汽车跌4.7%，百度和阿里巴巴跌约4.6%，金山云和世纪互联至少跌4.5%，拼多多跌超3.2%，B站跌超3.0%，理想汽车和京东跌超2.8%，携程跌1.9%，康迪车业则涨超0.7%，NEGG涨约1.0%，燃石医学涨2.16%。新股优品车跌20.82%，佳裕达跌14.0%。
标题序号：24247  标普500指数收跌65.41点，跌幅1.58%，报4071.63点。道琼斯工业平均指数收跌344.57点，跌幅1.02%，报33530.83点。纳斯达克综合指数（纳指）收跌238.05点，跌幅1.98%，报11799.16点。纳斯达克100指数收跌244.65点，跌幅1.89%，报12725.11点。纳斯达克生物科技指数收跌1.21%，报4200.57点。罗素2000指数收跌2.40%，报1745.95点。费城半导体指数收跌3.37%，报2906.28点。费城证交所KBW银行指数收跌3.44%，报79.70点。恐慌指数VIX收涨11.19%，报18.78。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ac771cb0-2793-4177-9026-cf6b775cb0a5.png|
标题序号：24248  今年以来，伴随美股科技股明显反弹，重仓相关领域的QDII基金净值水涨船高，占据业绩排行榜前列。最新披露的基金一季报显示，多位基金经理在今年一季度减持了电商股，同时增持了美股AI概念股。基金经理表示，正处于发展初期的人工智能将在全球引发创新浪潮，这一主线将成为未来重要的投资方向。Choice数据显示，今年以来共有69只QDII净值涨幅超过10%，其中多数产品布局了美股科技股。从持仓情况来看，部分基金在一季度减持了电商板块，增持了AI相关个股。（上证报）
标题序号：24249  具有股债双重属性的可转债，今年以来表现亮眼。最新数据显示，今年以来中证转债指数涨超2%，可转债主题基金业绩也得以提振。业内人士表示，可转债整体估值今年以来确实有所提升，但伴随着经济复苏，结构性行情演绎，可转债投资机会仍存，转债溢价率的调整反而提供了布局机会，绝对价值被低估的转债标的值得关注。（上证报）
标题序号：24250  ChatGPT新增隐私选项：可让用户选择对话纪录是否被用于ChatGPT的训练。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/73658664-1d3f-4243-bf46-c480a2acf1c3.png|
标题序号：24251  第一共和银行跌幅扩大至50%。标普500日内跌幅达1.5%，报4075.15点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/30ae321a-abbb-46b7-9014-dc2d9e755d87.png|
标题序号：24252  周二（4月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌9.62个基点，报3.3939%，盘中交投于3.4901%-3.3771%区间。 两年期美债收益率跌15.29个基点，报3.9353%，盘中交投于4.0968%-3.9013%区间。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌12.675个基点，报-167.135个基点，美股盘前一度跌至-171.419个基点，逼近4月11日所创历史新低-181.316个基点。20年期美债收益率跌6.73个基点，报3.7643%；30年期美债收益率跌5.94个基点，报3.6499%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌12.675个基点，报-167.135个基点，美股盘前一度跌至-171.419个基点，逼近4月11日所创历史新低-181.316个基点。 02/10年期美债收益率利差涨5.964个基点，报-54.376个基点，盘中交投区间为-63.490至-52.454个基点。
标题序号：24253  恒生指数主连夜盘收跌0.95%，报19391.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌1.47%，报3761.00点。
标题序号：24254  周二（4月25日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.77%，连续五个交易日下跌，报44.6423点，逼近2022年7月22日底部43.18点。CBOT玉米期货涨0.04%，报6.07-3/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌0.57%，报6.53-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌1.27%，报14.17-3/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.48%，豆油期货跌1.35%。ICE原糖期货涨3.20%，报26.74美分/磅，一度涨至26.87美分，创2011年10月份以来新高，未平仓合约降至47,870口，意味着糖到期交割的水平将偏低；ICE白糖期货8月合约涨2.58%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.31%，咖啡“C”期货跌2.12%。ICE棉花期货跌2.69%。
标题序号：24255  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9323，较上一交易日夜盘收盘跌376点。成交量501.18亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/1ec278dc-040c-42ee-9bb8-77b212b260fb.png|
标题序号：24256  WTI 5月原油期货收跌1.69美元，跌幅2.15%，报77.07美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收涨1.50%，报2.3070美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收跌1.96美元，跌幅2.37%，报80.77美元/桶。
标题序号：24257  苹果正计划推出由AI驱动的健康监测服务以及情绪跟踪设备。将于年内推出首款适用于iPad设备的健康监测应用。正致力于开发方便视力障碍用户使用的新功能。以上功能是苹果深入到大健康领域的全面尝试。
标题序号：24258  美联储掉期市场暗示，交易员不再全面押注FOMC会在2023年年中之前加息。
标题序号：24259  周二（4月25日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌0.61%，报246.25欧元/吨。油菜籽期货跌4.63%，报438.00欧元/吨。
标题序号：24260  公募行业迎来自己的“25周岁”。25年来，公募基金管理规模从0到27万亿元，实现跨越式发展，并诞生一批长期业绩不错的产品。Wind数据显示，截至2022年底，有31只基金实现超1000%的丰厚回报，成为“10倍基”。（每日经济新闻）
标题序号：24261  日本游戏巨头光荣特库摩近日披露，已冲销了所持瑞士信贷集团价值 41亿日元（约合3000万美元）的AT1债券，这些债券在瑞士信贷濒临破产后变得一文不值。光荣特库摩董事长Keiko Erikawa在周一的财报发布会上表示，她曾指示出售这些债券，但公司未能及时脱手，导致全部损失。光荣特库摩在截至3月份的财年中计入了这笔损失。在瑞士政府上月撮合瑞银集团紧急收购瑞士信贷的过程中，这批价值160亿瑞郎（约合180亿美元）的风险债券损失殆尽。日本政府上周表示，其中约1400亿日元的债券在日本发售。（新浪）
标题序号：24262  欧洲STOXX 600指数原材料板块周二收跌超2.9%，据彭博数据，成分股博利登（BOL.SS）跌7.07%表现最差，波兰铜业集团（KGH.PW）、嘉能可（GLEN.LN）、挪威海德鲁（NHY.NO）、英美公司（AAL.LN）、Billerud有限公司（BILL.SS）、力拓（RIO.LN）至多跌3.77%，奥钢联集团（VOE.AV）跌0.58%“表现相对最好”。STOXX 600银行指数的成分股中，西班牙桑坦德（SAN.SQ）收跌5.97%，Cembra Money Bank（CMBN.SE）跌4.52%，萨瓦德尔银行（SAB.SQ）跌4.41%，德意志银行（DBK.GY）跌3.83%，德国商业银行（CBK.GY）跌2.87%，法国巴黎银行（BNP.FP）跌2.38%，爱尔兰银行集团（BIRG.ID）和沃州州立银行（BCVN.SE）则至多涨0.38%，Avanza银行控股（AZA.SS）涨2.78%表现最好。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a6f8ad62-d21f-480f-bf97-8f87f7a3790d.jpg|
标题序号：24263  渤健（BIIB）一度下跌4.2%，刷新日低至280.71美元。美国食品药品管理局（FDA）同意加速审批该公司药品用于治疗会影响到运动神经元的罕见病ALS，要求渤健进一步研究其试验阶段的药品tofersen。
标题序号：24264  据不完全统计，4月份以来，山东、陕西、河南、湖北、广东、山西等多地中小银行相继调整了定期存款利率，部分银行降幅高达45个基点。中国银行研究院博士后杜阳对记者表示，中小银行下调定期存款利率，主要是为了压降负债端成本。部分中小银行息差水平承压，或在一定程度上影响经营的可持续性，通过下调存款利率，既能提升中小银行的利息收入水平，又能为进一步推动资产端利率下调提供空间，增加中小银行服务实体经济能力。（证券日报）
标题序号：24265  COMEX 6月黄金期货收涨0.23%，报2004.50美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.24%，报2023.50美元/盎司。
标题序号：24266  4月25日晚，中国证券投资基金业协会发布2023年3月份《企业资产证券化业务备案运行情况简报》显示，2023年3月份，企业资产证券化产品共备案确认94只，新增备案规模合计1032.27亿元。3月份新增备案规模环比增长17.07%，同比增长49.45%。
按基础资产一级分类，3月份债权类产品新增备案规模846.56亿元；REITs类产品新增备案规模107.74亿元；未来经营性收入类产品新增备案规模76.97亿元；其他类产品新增备案规模1.00亿元。按基础资产二级分类，小额贷款债权、应收账款、融资租赁债权、商业不动产抵押贷款（CMBS）新增备案规模合计占月度备案产品新增备案规模的76.57%，较上月减少0.33%。（证券日报）
标题序号：24267  据东方财富Choice数据显示，截至4月25日，全市场公募基金资产净值合计26.03万亿元，公募基金数量攀升至10682只。业内人士分析称，目前头部公募基金公司综合实力依旧强劲，整体行业马太效应较为明显。截至2023年一季度末，易方达基金非货规模高达1.02万亿元，是全市场唯一一家非货规模突破万亿元关口的基金公司，在所有公募基金中排名第一。华夏基金和广发基金分列第二和第三，一季度末非货规模分别为7134亿元和6887亿元。目前非货规模超千亿元的基金公司下降至38家，比2022年四季度末少了1家。（证券日报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e0186d8e-15cf-4b34-ac81-ad211096bc09.png|
标题序号：24268  4月25日晚，中国证券投资基金业协会发布2023年3月份《证券期货经营机构私募资管产品备案月报》显示，3月份，证券期货经营机构当月共备案私募资管产品1075只，设立规模591.86亿元。从机构类型看，3月份备案私募资管产品数量最多、设立规模最大的为证券公司及其资管子公司。证券公司私募子公司3月备案的22只私募基金中17只为合伙型基金，5只为契约型基金。从产品类型看，3月份备案的单一资产管理计划设立规模占比高于集合资管计划。从投资类型看，3月份备案私募资管产品数量最多、设立规模最大的为固定收益类。（证券日报）
标题序号：24269  今年以来截至4月25日，有4家险企共增资37.29亿元，另有4家险企共发债158亿元，两者合计195.29亿元。在业内人士看来，中小险企内生性与外源性资本补充渠道面临“内外交困”的局面。普华永道中国金融行业管理咨询合伙人周瑾表示，一方面，受宏观经济增速下行和部分企业盈利能力下降的影响，不少险企股东出资能力和意愿下降，外源性资本补充渠道受阻；另一方面，由于业务增速放缓使得承保端竞争加剧，加上去年投资收益率下降导致可留存的利润大幅下滑，内生性资本补充能力不足。内外因素交汇在一起，使得目前中小险企资本补充压力大。（证券日报）
标题序号：24270  智利参议院一个委员会批准矿业开采许可政策。
标题序号：24271  OpenAI表示，正在研究推出新企业版ChatGPT订阅服务，主要针对那些希望更多掌控数据的专业人士以及寻求管理终端用户的企业。“我们计划在未来几个月内推出企业版”，该公司还表示，已经引入关闭ChatGPT聊天记录的功能。
标题序号：24272  美国两年期国债收益率下跌11个基点，在美国财政部拍卖两年期美债之后刷新日低至3.98%。目前，标普500指数下跌1.3%——成分股第一共和银行表现最差，道指跌320点跌幅扩大至0.95%，纳指跌190点或1.90%；费城银行指数跌约3.80%。
标题序号：24273  标普500指数跌幅扩大至1%。
标题序号：24274  ICE原糖期货上涨3.0%，报26.08美分/磅。
标题序号：24275  美国财政部拍卖420亿美元两年期国债，得标利率3.969%（3月27日为3.954%，2月21日为4.673%——至少创2007年以来最新高），投标倍数2.68（前次为2.44）。
标题序号：24276  国际铜夜盘收跌2.10%，沪铜收跌1.92%，沪铝收跌0.80%，沪锌收跌2.35%，沪铅收跌0.13%，沪镍收跌2.95%，沪锡收跌3.23%。不锈钢夜盘收跌0.33%。
标题序号：24277  日本iSpace着陆器的状态仍然未知，此前曾尝试着陆月球。仍然在调查着陆器的状态。无法确认是否成功落月。我们与着陆器失去通信信号。预计没能完成本次落月任务。
标题序号：24278  LME期铜收跌202美元，跌幅超过2.31%，报8528美元/吨。LME期铝收跌46美元，报2336美元/吨。LME期锌收跌70美元，报2600美元/吨。LME期铅收跌36美元，报2106美元/吨。LME期镍收跌1241美元，跌幅大约5.05%，报23341美元/吨。LME期锡收跌1062美元，跌幅超过3.98%，报25584美元/吨。
标题序号：24279  第一共和银行跌幅扩大至31%，刷新日低，媒体报道称，该公司考虑出售高达1000亿美元的资产。
标题序号：24280  长安福特汽车有限公司执行副总裁杨大勇表示：“汽车市场价格战刚刚开始，中国还有150家以上的汽车企业，说明价格战还不够惨烈，还没有打到大家过不下去的程度。3月份是库存车的价格战，进入到4月份以后，就是新车的价格战，不论是自主品牌还是合资品牌，电动车还是混合动力车的价格都非常具有竞争力，而且未来价格战竞争将更激烈，是躲不过的。”在杨大勇看来，一个企业如果不考虑自己可持续的健康发展，盲目参与价格战是不长久的。面对价格战，长安福特采用比较稳健的应对措施，不回避但也不激进。（每日经济新闻）
标题序号：24281  开云集团CFO：一季度，在美国市场，本公司所有品牌都面临挑战。预计2023年Gucci利润率将持平，或略微上扬。
标题序号：24282  假期将至，餐饮酒店的预订也迎来高峰时段。目前，“五一”期间上海市区的多数酒店已几乎订满，市郊的特色民宿同样预订火热。距离“五一”假期还有不到一周的时间，从多家餐厅、酒店、民宿了解到，相较往年，今年“五一”预订高峰有所提前。在上海市区靠近地标、景点的酒店预订尤为火爆，上海黄浦区的一家酒店负责人称，今年的“五一”客房从3月就开始接到订单。除了市区酒店，也有不少消费者会选择位于上海市郊的特色民宿。随着全国各地来沪客群增长，“五一”期间，具有上海特色的老字号菜品尤其受到顾客欢迎。（央视财经）
标题序号：24283  五一假期即将来临，各地发放消费券的热潮仍在持续。从发放的情况来看，针对性有所加强，形式也越来越多样化。铜时，地方政府纷纷发布政策措施促消费。IPG中国首席经济学家柏文喜表示：针对性发放消费券之后，刺激消费的效果会更加精准，刺激效力如何也更易于评估和进行改进分析。进一步激发消费活力，需要从提升居民收入在国民收入中的占比、适当缩小收入差距、改善收入预期以及完善社保体系、优化消费环境和创新刺激消费政策等方面着手综合施力。（证券时报）
标题序号：24284  周二（4月25日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌12.4个基点，报2.384%，盘中交投于2.488%-2.358%区间。两年期德债收益率跌13.2个基点，报2.845%，盘中交投于2.958%-2.808%区间；30年期德债收益率跌10.8个基点，报2.451%。2/10年期德债收益率利差涨0.630个基点，报-46.718个基点。
法国10年期国债收益率跌12.1个基点，意大利10年期国债收益率跌10.4个基点，西班牙10年期国债收益率跌11.3个基点，希腊10年期国债收益率跌7.8个基点。
英国10年期国债收益率跌8.6个基点，报3.695%。两年期英债收益率跌7.1个基点，30年期英债收益率跌7.8个基点；2/10年期英债收益率利差跌1.674个基点，报-4.580个基点。
标题序号：24285  美国白宫针对共和党债务上限计划发布声明：总统拜登将否决众议院议长麦卡锡的债务上限计划。美国财政部长耶伦恳请议员们提高联邦债务上限，称：美国债务上限问题若得不到解决，将造成过去两年的经济成果面临威胁。
标题序号：24286  居然之家4月27日晚间披露一季报，一季度实现营业收入32.46亿元，同比增长4.53%；净利润4.53亿元，同比下降10.25%；基本每股收益0.07元。公司同时披露年报，2022年净利润16.48亿元，同比下降28.44%，拟每10股派发现金红利2元（含税）。另外，公司与关联方阿里巴巴及其下属子公司之间2023年预计发生采购商品、接受劳务，销售商品、提供劳务，租赁房屋等日常关联交易事项，金额预计不超过9180万元。
标题序号：24287  交通运输部4月27日下午召开发布会表示，随着公众出行热情的快速增长，公路客流量可能创下历史峰值。预计今年“五一”假期，全国公路网将呈现总体流量高、自驾占比高、新能源汽车出行增多、拥堵路段多点分布等特点。交通运输部公路局副局长顾志峰表示，预计全国高速公路日均流量将达到5330万辆到5430万辆，同比2022年增长73%到77%，假期首日，也就是4月29日流量可能突破历史的峰值。普通国省道日均断面交通量将达到9300辆到10000辆，同比2022年增长约31%到40%。（央视财经）
标题序号：24288  美国出行公司Lyft：将裁员大约1072人，占比26%。将消除超过250个职位空缺。将为此计提大约0.41亿-0.47亿美元费用。重组成本将排除在调整后EBITDA会计指标之外。
标题序号：24289  纳斯达克100指数涨超2%，成分股Meta目前涨14.4%领跑，Lucid集团涨9%，科磊涨6.0%，eBay和“特斯拉劲敌”Rivian涨4.3%，谷歌A涨3.7%，生物科技公司Illumina则跌3.1%。
标题序号：24290  海汽集团4月27日晚间披露一季报，一季度实现营业收入1.92亿元，同比下降0.38%；净利润为亏损3183.06万元。
标题序号：24291  印度对外贸易总干事Sarangi表示，从4月1日开始的财年，政府将允许从阿联酋进口140吨黄金，并在目前征收的海外进口税基础上享受1%的折扣优惠（印度对黄金进口征收15%的关税）。根据印度和阿联酋之间的全面经济伙伴关系协议，黄金进口配额将在五年内逐步增加到200吨。本月早些时候，印度政府改变了规定，允许所有进口商以优惠税率从阿联酋购买黄金，而不仅仅是珠宝制造商。根据之前的规定，在2022-23年的11个月的财年期间，印度政府允许从阿联酋进口110吨黄金，而实际进口量只有8.1吨。
标题序号：24292  在一季度业绩排名前30的主动权益型基金中，规模低于5000万元的仅有1只。而在2022年末，规模低于5000万元的达到了8只。这意味着，有7只基金暂时走出“清盘ICU”，脱离了被清盘的风险。最新数据显示，截至一季度末，绝大多数业绩领跑的基金均重仓了热门的信创板块。这些基金也都实现了规模正增长，绝大多数基金实现净申购。（中证报）
标题序号：24293  鱼跃医疗4月27日晚间披露年报，2022年实现营业收入71.02亿元，同比增长3.01%；净利润15.95亿元，同比增长7.60%；基本每股收益1.61元；公司拟每10股派发现金红利6元（含税）。
标题序号：24294  TCL科技4月27日晚间披露一季报，一季度实现营业收入394.43亿元，同比下降2.77%；净利润为亏损5.49亿元，上年同期净利润13.53亿元。业绩下滑的主要原因为：一季度半导体显示主要产品平均价格显著低于去年同期，行业利润率处于周期底部，半导体显示业务业绩同比大幅下降，但较去年四季度已环比企稳，随着主要产品价格自一季度末开始明显上涨，公司盈利能力将逐步改善；受项目退出及收益确认的期间影响，报告期内投资收益环比大幅减少。
标题序号：24295  动视暴雪CEO Kotick：英国监管部门夸大了云游戏市场的潜力。
标题序号：24296  当地时间27日，伊朗军队发表声明称，扣押了一艘悬挂马绍尔群岛旗帜的美国船只。声明表示，由于一艘不明船只与一艘伊朗船只在印度洋北部发生事故，导致伊朗船只上的2人死亡，数人受伤，不明船只的行为违反了国际法。在伊朗船只向海上监视和救援中心发送请求后，伊朗海军立即开始拦截并识别该未知船只。在伊朗海军驱逐舰的拦截行动中，不明船只的自动全球定位发送系统被关闭并频繁改变航线。在伊朗司法当局的许可下，海军出动直升机扣押了该船只，并将其运至伊朗领海。声明指出，上述的不明船只属于美国，挂着马绍尔群岛的旗帜航行。（央视新闻）
标题序号：24297  焦煤夜盘收跌3.89%，焦炭跌2.16%，LPG、燃油、甲醇、豆一、棕榈油、玻璃、玉米淀粉、玉米、纸浆、短纤、玉米、螺纹钢、PTA、豆油、纯碱、热卷至多跌1.88%，橡胶、塑料、低硫燃油、苯乙烯、乙二醇、聚丙烯、沥青、20号胶、豆二、粳米、铁矿石、PVC、菜油至多跌0.84%。棉纱、棉花、豆粕、白糖夜盘则至多收涨0.49%，菜粕涨1.54%。
标题序号：24298  近日，宇通客车在墨西哥首都墨西哥城重磅发布宇通动力电池安全防护标准(YESS)，并携手150余位墨西哥公共交通运营商成立零碳联盟Team Zero。YESS技术，是宇通客车自主开发的客车电池安全防控技术。拥有全车身防撞、氮气防护系统、超高温防护、全车部件高效防护、电池24小时监控防护等五重防护，全面覆盖事故形态，实现了安全级别、全气候能力和路况适应性的三大提升。（证券时报·e公司）
标题序号：24299  土耳其央行开始出售黄金储备，以满足2月份暂停黄金进口以来的本土贵金属需求。（彭博）
标题序号：24300  中国恒大联交所公告，持有A组债务未偿还本金额77%以上的持有人已递交加入A组重组支持协议的函件。持有C组债务未偿还本金额30%以上的债权人已递交加入C组重组支持协议的函件持有现有景程票据未偿还本金额91%以上的持有人已递交加入景程重组支持协议的函件持有现有天基债务工具未偿还本金额64%以上的债权人已递交加入天基重组支持协议的函件。
标题序号：24301  根据中国黄金协会公布的最新一季度数据披露，2023年一季度进口原料产金29.901吨，同比增长24.41%。在销售端，2023年第一季度全国黄金消费量291.58吨，同比增长12.03%，其中，国内金条及金币消费量达到83.87吨，同比增长20.47%；交易端口，上海黄金交易所一季度交易金额同比增长31.10%。国家统计局数据显示，3月金银珠宝零售成为社会消费品增长幅度最快的品类。受益于避险需求的增加，金条及金币消费也实现大幅增长。市场对于下一步黄金走势仍然充满期待。站在历史高点的脚下，黄金仍是上涨趋势，在年内仍然具备配置价值。（券商中国）
标题序号：24302  全球第二大铁矿石生产商淡水河谷的铁矿石解决方案负责人Marcelo Spinelli周四在电话会议上表示，该公司预计需求增长略快于供应。他说，供求态势会给价格带来上行风险，或者至少带来稳定性。“从短期角度看，我们预计会反弹”。公司将增加针对中国以外市场的球团矿产量和Carajas BRBF优质矿石供应。公司有信心在2023年实现3.1-3.2亿吨的铁矿石产量指引。相信本公司成本可以在2023年下半年趋于正常化。招募原英美资源CEO Mark Cutifani为独董，负责管理淡水河谷旗下新成立的基础金属附属公司/电池金属业务。
标题序号：24303  从各大在线旅行社平台网站来看，“五一”的预订情况表现非常强劲，国内出游的订单量已经超过了2019年同期水平。民生证券社商新消费首席分析师刘文正表示，看好酒店航空及核心景区投资机会。在商旅和旅游需求共振的强修复下，以酒店航空为代表的业态，有望实现业绩的高弹性。在旺季的客流带动下，景区公司的营收有望实现大的增长，而成本相对固定，也就是说它的利润弹性比较大。（央视财经）
标题序号：24304  美国能源信息署（EIA）周报：最近一周，美国EIA天然气库存增加790亿立方英尺，周环比增幅4.09%，至2.01万亿立方英尺。之前一周增加750亿立方英尺，周环比增幅4.04%。
标题序号：24305  4月27日，郑州银行披露的2023年第一季度报告显示，该行一季度实现归属于股东的净利润11.88亿元，同比增长1.86%；营业收入33.18亿元，同比下降3.01%，其中手续费及佣金净收入1.61亿元，同比下降30.56%。郑州银行在报告中作出解释：主要是因该行积极响应监管减费让利政策及业务规模减少。
标题序号：24306  据俄罗斯国家电视台发布的视频显示，美联储主席鲍威尔与一对冒充乌克兰总统泽连斯基的俄罗斯恶作剧者通了电话，鲍威尔回答了对方从通胀前景到俄罗斯央行等一系列问题。“主席鲍威尔在1月与一个自称是乌克兰总统的人进行了对话，”美联储一位发言人周四表示，“这是一次友好的对话，出发点是我们在这个充满挑战的时刻对乌克兰人民予以支持。谈话不涉及敏感或机密信息。此事已提交给相关执法部门处理，出于对其工作的尊重，我们不会再进一步置评。”美联储还表示，这段视频似乎已被编辑，无法证实其准确性。这番言论看似温和，但该骗局能够接触到鲍威尔这一事实可能会导致美联储安全性遭到质疑。（彭博）
标题序号：24307  Wind数据显示，截至2023年4月27日晚间8时，中信证券行业钢铁板块50家已披露2022年年报的上市公司中，有37家业绩同比下滑，8家出现亏损。虽然伴随国内疫情防控政策调整，市场需求预期增强，钢价自2022年四季度后一度有所回涨，但整体看来，今年一季度钢市依然延续了旺季不旺景象。上海钢联钢材事业群分析师吴建华认为，目前海外通胀压力有所缓解，但国内面临通缩风险，且地产需求暂未有明显改善，钢材需求恢复不及预期，同时基建增量难以持续，因此预计二季度现货价格或将维持震荡偏弱为主。（证券时报）
标题序号：24308  标普500指数涨幅扩大至1%，电信板块涨超4.3%领跑成分股Meta目前涨14.2%，可选消费、房地产、公用事业板块至多涨1.3%，保健板块则跌0.5%。
标题序号：24309  据灯塔专业版消息，截至4月27日21:38，2023年五一档新片点映及预售票房已突破2亿元。其中，《长空之王》以1.14亿元领跑。
标题序号：24310  浙江富润4月27日晚间公告，公司股票将于4月28日停牌1天，于5月4日起实施其他风险警示，股票简称变更为ST富润。
标题序号：24311  4月27日晚，华夏银行公布了2022年年度报告。截至报告期末，全行资产规模达39，001.67亿元，较上年末增长6.09%；贷款总额22，729.73亿元，较上年末增长2.69%；存款总额20，638.74亿元，较上年末增长8.38%；实现归属于上市公司股东的净利润250.35亿元，较上年增长6.37%。不良贷款率1.75%，较上年末下降0.02个百分点；拨备覆盖率159.88%，较上年末提高8.89个百分点。
标题序号：24312  粤水电4月27日晚间披露一季报，一季度实现营业收入158.49亿元，同比增长0.95%；净利润2.05亿元，同比增长7.69%；基本每股收益0.06元。公司同时公告，阿瓦提县粤水电40万千瓦光伏+储能市场化并网项目全部并网发电。
标题序号：24313  ICE原糖期货上涨4.0%，报26.81美分/磅。
标题序号：24314  据农业农村部4月27日消息，当前正处于小麦产量形成的重要时节，也是实施小麦“一喷三防”的关键时期。按照国务院部署，中央财政下达小麦“一喷三防”补助资金16亿元，支持河北、安徽、山东、河南、甘肃、宁夏、新疆等22个小麦生产省份，在小麦生产中后期混合使用杀虫剂、杀菌剂、植物生长调节剂，促进保大穗、增粒重、提单产，做到冬小麦和夏收春小麦全覆盖，促进夏粮稳产丰收。（上证报）
标题序号：24315  美国两年期国债收益率涨10个基点，报4.05%。
标题序号：24316  WTI原油期货涨超1.1%，报75.14美元/桶。
标题序号：24317  中交能源4月27日发布消息，公司旗下烟台港西港区液化天然气（LNG）接收站项目1号储罐于4月26日上午10时15分升顶。这是自3月31日首座储罐升顶以来，中交能源烟台LNG接收站项目一个月内完成的第五座储罐升顶。至此，项目一期5座20万立方米LNG储罐全部完成升顶，标志着储罐建设由土建阶段进入安装阶段，工程项目整体推进顺利，为接收站建成投产奠定了坚实基础。（上证报）
标题序号：24318  美国3月成屋签约销售指数环比下降5.2%，创9月份以来最大降幅。
标题序号：24319  大华股份：一季度净利润4.95亿元，同比增长39.31%。
标题序号：24320  离子膜在清洁能源、节能减排、能量转换与储存等方面拥有广阔应用前景。我国科学家设计了一类新型离子膜，首次实现膜内近似无摩擦的离子传导，有望大幅提升液流电池等储能装备的效率。从中国科学院获悉，该研究由中国科学技术大学徐铜文教授、杨正金教授团队与合作者完成，相关成果已在国际学术期刊《自然》发表。（新华社）
标题序号：24321  ST冠福：申请撤销公司股票其他风险警示。
标题序号：24322  上海市委书记陈吉宁今天下午会见了美国前财政部长、鲍尔森基金会主席亨利·鲍尔森一行。陈吉宁说，作为中国的经济中心城市和改革开放的前沿窗口，上海正深化高水平改革开放，全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，努力当好全面建设社会主义现代化国家的排头兵。生态优先、绿色低碳事关城市可持续发展，也是城市高质量转型的目标方向，鲍尔森基金会长期深耕生态环保、绿色金融等领域，双方合作空间十分广阔。希望更好发挥专业优势，分享国际先进经验，助力绿色金融发展，推动更多绿色低碳发展项目落地上海。我们将全力做好合作对接、服务对接，加快建设人与自然和谐共生的美丽家园。（上观）
标题序号：24323  粤水电：阿瓦提县粤水电40万千瓦光伏+储能市场化并网项目全部并网发电。
标题序号：24324  道指盘初涨0.22%，标普500指数涨0.57%。Meta Platforms涨超14%，一季度营收286.5亿美元超预期。巴克莱涨5%，一季度企业和投资银行收入39.8亿英镑超预期。礼来涨超4%，一季度营收69.6亿美元超预期。
标题序号：24325  TCL中环：一季度净利润22.5亿元，同比增长71.90%；公司先进产能持续释放，稼动率逐月环比大幅提升，产销规模迅速增长，G12和N型产品供给占比提升。
标题序号：24326  夜盘期货开盘，原油、焦煤跌逾2%，燃油、甲醇、焦炭、玻璃、液化气、热卷、低硫燃油、铁矿石、沥青跌逾1%。
标题序号：24327  赣锋锂业：董事会拟提请股东大会一般及无条件授予董事会并由董事会转授权董事长及其授权人士在股东大会批准的可发行债务融资工具额度范围内，决定并执行具体发行事宜，发行规模为合计不超过人民币100亿元或等值外币；董事会提请公司股东大会授权董事会并由董事会转授权董事长及其授权人士决定单独或同时配发、发行及处理不超过本公司已发行A股股份或H股股份各自数量的20%的A股或H股或可转换成该等股份的证券、购股权、认股权证或可认购公司A股或H股的类似权利。
标题序号：24328  赣锋锂业：拟以自有资金3.6亿元人民币的价格收购上海聚锦归企业管理合伙企业持有的新余赣锋矿业10%股权；本次交易完成后，公司持有新余赣锋矿业90%的股权。
标题序号：24329  赣锋锂业：2023年一季度净利润23.97亿元，同比下降32.01%。
标题序号：24330  美国一季度实际GDP年化季环比初值1.1%，预期2%，前值2.6%。
标题序号：24331  美国4月22日当周首次申请失业救济人数23万人，预期24.8万人，前值24.5万人。
标题序号：24332  国际实业：全资子公司新疆中油化工集团有限公司拟投资建设智能仓储项目及扩建配套铁路专用线，总投资规模约10.03亿元。
标题序号：24333  中富通：与福建大数据产业投资有限公司签订《战略合作协议》，围绕新一代信息技术设备生产探索多样化、多层次的业务合作，彼此赋能，资源分享，谋求具有战略协同价值的全面深度合作。
标题序号：24334  雅化集团：一季度净利润5.93亿元，同比下降41.99%。
标题序号：24335  澜起科技：一季度净利润1972万元，同比下降93.56%。
标题序号：24336  伊利股份：2023年一季度36.15亿元，同比增长2.73%；2022年净利润94.3亿元，同比增长8.34%，拟10派10.4元。
标题序号：24337  博通股份：目前正在筹划发行股份及支付现金收购陕西驭腾能源环保科技股份有限公司控股权，同时募集配套资金，股票停牌。
标题序号：24338  禾川科技：拟发行可转债募资不超过7.5亿元，用于高效工业传动系统及精密传动部件研发及产业化项目、微型光伏（储能）逆变器研发及产业化项目、补充流动资金。
标题序号：24339  华友钴业：一季度净利润10.24亿元，同比下降15.1%。
标题序号：24340  众合科技：与朗科科技、浪潮云信息、合创廸安、力合金控签署《基于国家“东数西算”重大战略时空大数据云中心系统工程核心建设单位共同签署之战略合作框架协议》。
标题序号：24341  英科医疗：一季度净亏损1.53亿元，上年同期净利润8349.3万元。
标题序号：24342  海信家电：一季度净利润6.15亿元，同比增长131.11 %。
标题序号：24343  南钢股份：间接控股股东上海复星高科技（集团）有限公司及其下属子公司（转让方）收到《民事起诉状》、《证据目录》等诉讼文件，据此，江苏沙钢集团有限公司、江苏沙钢集团投资控股有限公司指称转让方（作为“被告”）存在共同签署的《关于南京南钢钢铁联合有限公司之股权转让协议》项下违约行为，向江苏省高级人民法院提起民事诉讼，要求转让方继续履行《关于南京南钢钢铁联合有限公司之股权转让协议》，以向原告转让标的股权。
标题序号：24344  长安汽车：一季度净利润69.7亿元，同比增长53.65%，扣非后净利润同比下降34.75%。
标题序号：24345  海航控股：控股子公司乌鲁木齐航空拟向中国商飞购买30架C919飞机，双方将在《核心条款清单》签署后，另行协商签署C919飞机购机协议。
标题序号：24346  昆仑万维：一季度净利润2.12亿元，同比下降43.33%。
标题序号：24347  华大九天：2023年一季度净利润2114.6万元，同比增长101.71%；2022年净利润1.86亿元，同比增长33.17%，拟10派1.5元。
标题序号：24348  美迪凯：丰盛佳美拟减持不超过2%。
标题序号：24349  万达电影：一季度净利润3.16亿元，同比增长601.57%。
标题序号：24350  爱柯迪：拟定增募资不超过12亿元，用于新能源汽车结构件及三电系统零部件生产基地。
标题序号：24351  华润微：一季度净利润3.8亿元，同比下降38.59%。
标题序号：24352  比亚迪：一季度净利润41.3亿元，同比增长410.89%。
标题序号：24353  我爱我家：一季度净利润5176.3万元，上年同期净亏损2.4亿元。
标题序号：24354  4月25日，腾讯云发布了AI+数字人定制服务产品“腾讯云智能小样本数智人生产平台”。“小样本”是腾讯云通过AI在数智人赛道上得出的解法。腾讯云智能数智人产品总经理陈磊表示，个人版定制数智人的价格在千元级别，“随着技术的发展，门槛会越来越低”。（36氪）
标题序号：24355  工业富联：一季度净利润31.28亿元，同比下降3.91%。
标题序号：24356  双良节能：一季度净利润5.02亿元，同比增长315.06%，“双碳”政策推动及单晶硅提产，销售增长。
标题序号：24357  百龙创园：年产20000吨功能糖干燥项目投产。
标题序号：24358  利尔化学：拟定增募资不超过20.88亿元，用于11000t/a农药及配套设施建设项目、TCPA钠盐化工中间体及其配套工程项目、10000t/a精草铵膦及公辅工程项目、补充流动资金项目。
标题序号：24359  中国太保：一季度净利润116.26亿元，同比增长27.4%。
标题序号：24360  中航产融：拟受让启迪控股股份有限公司所持国家产业投资基金有限责任公司部分股权，对应认缴基金19.5亿元注册资本，并承担基金认缴责任。
标题序号：24361  新奥股份：一季度净利润14.56亿元，同比增长70.04%。
标题序号：24362  晶盛机电：一季度净利润8.87亿元，同比增长100.43%。
标题序号：24363  春秋航空：2023年一季度净利润3.56亿元；2022年净亏损30.36亿元，上年同期净利润3911.2万元。
标题序号：24364  晨丰科技：骥晨企管全体合伙人拟减持不超过1.97%。
标题序号：24365  隆基4月单晶硅片价格公示：“单晶硅片P型M10 150μm厚度”单晶硅片价格由6.5元人民币下调至6.3元；“单晶硅片P型M6 150μm厚度”单晶硅片价格由5.61元人民币下调至5.44元人民币。
标题序号：24366  “五一”假期来临，中消协舆情监测显示，消费者人未动，一些地方“涨价风”“砍单风”已至。对此，中消协27日呼吁，当前，消费信心亟需提振，建议管理部门及时采取措施，强化价格指导，加大对哄抬物价、恶意违约、强制消费等违法行为的查处力度，保护消费者合法权益，让消费者没有后顾之忧敢消费、消费环境优获得感强愿消费。（国是直通车）
标题序号：24367  南极电商：拟以人民币2500万元收购义乌首诺电子商务有限公司100%股权。
标题序号：24368  通富微电：国家集成电路产业投资基金股份有限公司拟减持不超过2%。
标题序号：24369  新华保险：一季度净利润69.17亿元，同比增长114.8%。
标题序号：24370  陕西黑猫：一季度净利润5598.7万元，同比下降76.38%。
标题序号：24371  牧原股份：2023年一季度净亏损11.98亿元，上年同期净亏损51.8亿元；2022年净利润132.66亿元，同比增长92.16%，拟10派7.36元。
标题序号：24372  牧原股份：拟公开发行不超过人民币50亿元公司债券，用于偿还公司及下属子公司债务、优化公司债务结构、补充流动资金。
标题序号：24373  山子股份：新能源汽车混合动力变速器DT2项目量产。
标题序号：24374  中煤能源：下属全资子公司中煤陕西公司拟投资建设中煤榆林煤炭深加工基地项目，本项目投资总额为人民币238.88亿元，项目设计规模220万吨甲醇/年、90万吨聚烯烃/年，建设1套EVA和3套聚烯烃装置，生产系列高端聚烯烃产品。
标题序号：24375  从正在北京召开的第十三届中国卫星导航年会上了解到，我国今年计划发射1-3颗北斗组网备份卫星，进一步提升星座稳健性和可用性。下一步，北斗系统将按照体系聚能、融合赋能的基本思路，进一步加快北斗与5G、人工智能、大数据等新兴技术融合，力争到2035年建成更加泛在、更加融合、更加智能的国家综合时空体系。（新华社）
标题序号：24376  立讯精密：一季度净利润20.18亿元，同比增长11.90%；预计上半年净利润41.6亿元-45.4亿元，同比增长10%–20%。
标题序号：24377  海尔智家：一季度净利润39.7亿元，同比增长12.60%。
标题序号：24378  浙商证券：一季度归母净利润4.88亿元，同比增长50.92%。
标题序号：24379  据泰国《曼谷邮报》27日消息，在美元持续波动情况下，泰国央行正与中国央行讨论支持使用人民币与泰铢进行结算，以降低外汇风险。《曼谷邮报》援引泰国央行行长塞塔普的话称，泰国央行与中国人民银行已就进一步合作举行了会谈，鼓励企业在两国贸易中使用人民币和泰铢进行结算。泰国央行方面计划下个月再与中方进行会面，讨论有关事宜。报道同时也提到，在本币结算框架下，泰国央行还与日本财务省、马来西亚国家银行（央行）和印度尼西亚银行（央行）合作，支持在亚洲内部贸易和投资以及个人支付中使用地区货币。（环球网）
标题序号：24380  盐湖股份：一季度净利润22.25亿元，同比下降36.37%，报告期碳酸锂产品受市场价格下跌及销量减少。
标题序号：24381  恒顺醋业：一季度净利润7287.2万元，同比增长5.66%。
标题序号：24382  望变电气：普思广和拟减持不超过6.67%。
标题序号：24383  比亚迪电子：一季度净利润4.59亿元，同比增长154.85%。
标题序号：24384  兆易创新：一季度净利润1.5亿元，同比下降78.13%，芯片产品市场需求下降。
标题序号：24385  隆基绿能：拟在广东省江门市鹤山市投资建设年产10GW单晶组件项目，预计总投资额19.99亿元。
标题序号：24386  隆基绿能：2023年一季度净利润36.37亿元，同比增长36.55%；2022年净利润148.1亿元，同比增长63.02%，拟10派4元。
标题序号：24387  华盛锂电：一季度净利润1100.5万元，同比下降92.81%。
标题序号：24388  大智慧：一季度净利润3.05亿元，扣非后净亏损3184.9万元。
标题序号：24389  福昕软件：4月25日，公司海外版云产品PDF Editor Cloud已集成AIGC技术，可实现PDF文档总结、内容改写、实时问答等智能文档服务功能。前述新增的AIGC功能现未单独定价，且集成后的PDF Editor Cloud产品也并未调整现行价格。目前公司对现有产品集成AIGC技术后的商业模式仍在探索中。
标题序号：24390  昭衍新药：一季度净利润1.88亿元，同比增长49.79%。
标题序号：24391  万华化学：自2023年5月份开始，中国地区聚合MDI挂牌价18800元/吨（比4月份价格下调1000元/吨）；纯MDI挂牌价22800元/吨。（比4月份价格上调800元/吨）
标题序号：24392  《通知》明确了全年工作目标：形成与实体经济发展相适应的小微企业金融服务体系，2023年总体继续保持增量扩面态势，优化服务结构，提升重点领域服务精准度，拓展保险保障渠道。贷款利率总体保持平稳，推动小微企业综合融资成本逐步降低。《通知》聚焦重点领域小微企业需求，要求银行保险机构加强精准支持。立足纾困解难、扩大内需和稳定就业，支持住宿、餐饮、零售、教育、文化、旅游、体育、交通运输、外贸等领域小微企业的合理金融需求，促进经济复苏。立足现代化产业体系建设需要，支持制造业、科技型、专精特新小微企业发展，助力产业升级。积极研发符合个体工商户生产经营特征的信贷产品，更好满足其用款急、期限短、频度高的资金需求。
标题序号：24393  通策医疗：2023年一季度净利润1.69亿元，同比增长1.49%；2022年净利润5.48亿元，同比下降21.99%。
标题序号：24394  西藏旅游：正在筹划以支付现金的方式向新奥控股购买北海新绎游船有限公司不低于51%股权，具体收购比例待进一步论证和协商；本次交易完成后，新绎游船将成为公司控股子公司。
标题序号：24395  山东高速：拟申报发行总额不超过人民币100亿元公司债券。
标题序号：24396  紫金矿业：一季度净利润54.4亿元，同比下降11.14%，环比增长61.24%。
标题序号：24397  天沃科技：因公司涉嫌信息披露违法违规，收到中国证券监督管理委员会立案告知书。
标题序号：24398  中远海特：一季度净利润3.89亿元，同比增长23.07%。
标题序号：24399  山东黄金：一季度净利润4.39亿元，同比增长39.34%。
标题序号：24400  融捷股份：一季度净利润6208.8万元，同比下降75.56%，本报告期锂盐产品销售收入减少。
标题序号：24401  融捷股份：拟投资1亿元在广州市南沙区设立了全资子公司广州融捷电源材料有限公司；融捷电源拟在广州市南沙区万顷沙保税港加工制造业区块投资建设锂离子电池正极材料制造及研发基地项目，计划建成后该生产基地锂离子电池正极材料年产能为4万吨，项目固定资产总投资不低于9亿元。
标题序号：24402  中国人民保险集团：一季度净利润117.21亿元，同比增长230%。
标题序号：24403  唐德影视：一季度净亏损1552.8万元，上年同期净亏损5949万元。
标题序号：24404  迈瑞医疗：2023年一季度净利润25.7亿元，同比增长22.14%；2022年净利润96.07亿元，同比增长20.07%，拟10派45元。
标题序号：24405  重庆啤酒：一季度净利润3.87亿元，同比增长13.63%。
标题序号：24406  华资实业：拟以自筹资金4.9亿元投资建设2万吨/年黄原胶建设项目。
标题序号：24407  中国银河：一季度净利润22.49亿元，同比增长44.23%。
标题序号：24408  光大证券：一季度净利润9.58亿元，同比增长43.79%。
标题序号：24409  北上资金今日净买入中国平安5.05亿元、赣锋锂业5.05亿元，净卖出招商银行8.88亿元、东方财富8.48亿元。
标题序号：24410  北上资金今日净买入中国平安5.05亿元、赣锋锂业5.05亿元，净卖出招商银行8.88亿元、东方财富8.48亿元。
标题序号：24411  石英股份：一季度净利润8.2亿元，同比增长839.62%，报告期内光伏、半导体产品销售增长。
标题序号：24412  国电电力：拟投资建设福州二期2×66万千瓦热电联产项目，项目动态总投资49亿元；拟投资建设新疆开都河霍尔古吐水电站项目，总装机容量42.65万千瓦，项目动态总投资36.63亿元。
标题序号：24413  三安光电：一季度净利润2.14亿元，同比下降50.22%，扣非后净亏损1.8亿元；报告期内消费需求恢复缓慢，公司LED、射频前端业务恢复较慢，开工率不足，成本上升，利润空间较小。
标题序号：24414  《工作安排》明确了2023年工作目标：到2023年末，IPv6活跃用户数达到7.5亿，物联网IPv6连接数达到3亿，固定网络IPv6流量占比达到15%，移动网络IPv6流量占比达到55%。网络、应用基础设施承载能力和服务质量均优于IPv4，云平台和内容分发网络IPv6服务覆盖范围持续拓展。新出厂家庭无线路由器、家庭智能组网产品、机顶盒等支持IPv6，并默认开启IPv6地址分配功能。县级以上政府门户网站全面支持IPv6，国内主要商业网站及移动互联网应用IPv6支持率达到90%，应用分发平台上架应用支持IPv6的数量明显提升。“IPv6+”创新生态和标准体系更加完善，IPv6网络安全防护能力不断巩固。
标题序号：24415  交通银行：截至本公告日，曹国鸿先生已辞任恒生银行（中国）有限公司首席风险控制官，并正式任职本公司交行-汇丰战略合作顾问。
标题序号：24416  开滦股份：拟向唐山中浩化工有限公司增资并建设4万吨/年尼龙6,6工程项目和6万吨/年聚甲醛及其配套工程项目，投资金额8.27亿元。
标题序号：24417  杉杉股份：一季度净利润5.73亿元，同比下降29.05%；受行业环境变化影响，权益法核算的巴斯夫杉杉电池材料有限公司的净利润同比下滑较大，锂电池材料和偏光片行业盈利空间面临阶段性挑战，盈利水平有所收窄。
标题序号：24418  中国人寿：一季度净利润178.85亿元，同比增长18%。
标题序号：24419  海正药业：国贸集团拟减持不超过2%。
标题序号：24420  浙江省委原常委、杭州市委原书记周江勇受贿案一审开庭：检方指控周江勇非法收受财物折合人民币1.93亿余元。（央视新闻）
标题序号：24421  康德莱：拟发行可转债募资不超过5亿元，用于康德莱生产车间扩容升级改造项目、医用耗材产品研发总部基地项目、补充流动资金。
标题序号：24422  申联生物：上海泓潮及其一致行动人拟减持不超过3%。
标题序号：24423  邮储银行：一季度净利润262.8亿元，同比增长5.22%。
标题序号：24424  中信建投：一季度净利润24.3亿元，同比增长57.78%。
标题序号：24425  中信证券：一季度净利润54.17亿元，同比增长3.6%。
标题序号：24426  新华网：一季度净利润2581.7万元，同比增长27.23%，扣非后净亏损161万元。
标题序号：24427  中国石化：一季度净利润201.02亿元，同比下降11.83%。
标题序号：24428  兴业证券：一季度净利润8.28亿元，同比增长430.09%；投资收益和公允价值变动收益合计同比增加22.45亿元，子公司兴证风险大宗商品销售收入同比增加而增长360.67%。
标题序号：24429  安彩高科：中性硼硅药用玻璃项目点火。
标题序号：24430  莱尔科技：拟发行可转债募资不超过5亿元，用于年产6万吨新能源涂碳箔项目、补充流动资金。
标题序号：24431  人民网：一季度净利润2749.9万元，扣非后净亏损2048万元。
标题序号：24432  中国海油：一季度净利润321.13亿元，同比下降6.38%。
标题序号：24433  中国中免：一季度净利润23亿元，同比下降10.25%。
标题序号：24434  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.9231，较上一交易日官方收盘价跌24点，较上日夜盘收盘涨39点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/af441dcc-64ef-4cf9-ac41-feb1da043f2b.png|
标题序号：24435  高测股份：拟投资建设宜宾（一期）25GW光伏大硅片项目，预计总投资额约10亿元人民币。
标题序号：24436  美国媒体关于“拜登政府将限制对华投资”的密集性报道引起了中国商务部的关注。在4月27日下午举行的例行记者会上，商务部新闻发言人束珏婷对媒体的相关提问进行回应时表示：如果报道属实，中方将坚决反对。她说，动用行政手段干预限制企业正常的商业决策，是典型的非市场行为。针对特定国别搞歧视性限制，更违反国际经贸的基本原则。（环球网）
标题序号：24437  鞍钢股份：一季度净亏损1.49亿元，上年同期净利润14.82亿元。
标题序号：24438  立达信：拟通过全资子公司漳州光电子增加子公司立达信泰国物联科技有限公司的注册资本并收购智造绿能有限公司所持有立达信泰国的全部股份，本次对外投资事项合计金额约4.2亿元。
标题序号：24439  涪陵榨菜：一季度净利润2.61亿元，同比增长22.02%。
标题序号：24440  宝钢股份：2023年一季度净利润18.45亿元，同比下降50.56%；2022年净利润121.87亿元，同比下降48.4%，拟派发现金股利0.10元/股。
标题序号：24441  舍得酒业：一季度净利润5.69亿元，同比增长7.34%。
标题序号：24442  恒指收涨0.42%，恒生科技指数跌0.26%。内资保险、中字头爆发，中国平安大涨9%领涨蓝筹，中信股份涨超5%，中铝国际涨超18%。半导体、新能源汽车疲弱，华虹半导体跌9%。
标题序号：24443  口子窖：一季度净利润5.46亿元，同比增长10.37%。
标题序号：24444  中伟股份：控股子公司湖南中伟新能源科技有限公司通过增资扩股形式引入光大兴陇信托有限责任公司，以现金方式进行增资10亿元，公司同意放弃对湖南中伟新能源本次增资扩股的优先认购权。
标题序号：24445  良品铺子：一季度净利润1.5亿元，同比增长59.78%。
标题序号：24446  汉钟精机：拟使用不超过6020万元人民币收购合力旺持有的浙江科恩特公司14%的股权。
标题序号：24447  葵花药业：一季度净利润4.06亿元，同比增长85.30%。
标题序号：24448  新华文轩：一季度净利润2亿元，同比增长18.01%。
标题序号：24449  大参林：2023年一季度净利润4.97亿元，同比增长29.29%；2022年净利润10.36亿元，同比增长30.9%，拟10转2派6元。
标题序号：24450  会稽山：一季度净利润7938.77万元，同比增长1.26%。
标题序号：24451  上海市经济和信息化委员会副主任阮力在上海市政府新闻发布会上表示，第四届“五五购物节”期间，上海经信委将加快落实国家的增品种、提品质、创品牌“三品”战略，把“上海制造”和“上海购物”有机结合，深化供给侧创新，助力上海加快国际消费中心城市建设。本次消费节将以元宇宙、数字经济、AIGC等内容为亮点，开展数字人直播、新产品首发首秀、产业研讨会、信息消费大促销、元宇宙互动体验等活动，计划带动信息消费增量突破400亿元。（上证报）
标题序号：24452  东航物流：中国东航集团正在筹划将东航产投持有的本公司40.5%股份（即642,960,000股）无偿划转至中国东航集团。
标题序号：24453  国家能源局新能源和可再生能源司副司长王大鹏今日在新闻发布会上介绍，2023年一季度，全国可再生能源新增装机4740万千瓦，同比增长86.5%，占新增装机的80.3%。截至2023年一季度，全国可再生能源装机达到12.58亿千瓦，其中常规水电装机3.68亿千瓦，抽水蓄能装机4699万千瓦，风电装机3.76亿千瓦，光伏发电装机4.25亿千瓦，生物质发电装机4195万千瓦。
标题序号：24454  佰仁医疗：血管生物补片注册申请获得受理。
标题序号：24455  山西汾酒：2023年一季度净利润48.19亿元，同比增长29.89%；2022年净利润80.96亿元，同比增长52.36%，拟10派33.2元。
标题序号：24456  首旅酒店：一季度净利润7719万元，上年同期净亏损2.3亿元。
标题序号：24457  财政部：1-3月，国有企业营业总收入197630.6亿元，同比增长6.4%。1-3月，国有企业利润总额11247.1亿元，同比增长12.4%。
标题序号：24458  国家能源局发展规划司副司长董万成今日在新闻发布会上介绍，能源消费持续回升。天然气、成品油消费同比增速从2月份开始明显回升；工业用能需求增加，带动煤炭消费稳步增长。能源供应保障能力不断增强。强化重点产煤省区和企业安全生产，全力推动油气资源勘探开发和增储上产。一季度原煤、原油、天然气产量同比分别增长5.5%、2.0%、4.5%。充分发挥电煤、电力中长期合同保供稳价的“稳定器”作用，压实地方和企业能源保供责任，3月份以来，全国统调电厂存煤保持在较高水平。
标题序号：24459  今年“五一”假期从4月29日开始至5月3日结束，共计5天。七座以下（含七座）小型客车通行收费公路继续施行免收通行费政策。预计全国高速公路日均流量将达5330万~5430万辆，假期首日（4月29日）流量可能突破历史峰值。（交通发布）
标题序号：24460  国家广播电视总局4月27日发布《2022年全国广播电视行业统计公报》，2022年全国制作发行电视剧160部、5283集，制作发行部数同比下降17.53%，影视剧类电视节目制作时间6.07万小时，同比下降19.28%。全国电视剧播出20.82万部，影视剧类电视节目播出时间878.95万小时，同比下降0.61%。2022年全国广播电视行业总收入12419.34亿元，同比增长8.10%。
标题序号：24461  据日本《读卖新闻》报道，日本政府决定设立新的“战略会议”，负责讨论与人工智能相关的国家战略。对于正在迅速普及的聊天机器人“ChatGPT”等整个人工智能领域，上述“战略会议”将发挥指挥塔作用，指明政策的基本方向。针对人工智能方面课题，该会议将从促进应用、研究开发和强化规则两方面进行讨论。（参考消息网）
标题序号：24462  主力净流入行业板块前五：保险，大金融，汽车整车，医药，中药；主力净流入概念板块前五：流感/口罩，磷酸铁锂，航母，大基建，固态电池；主力净流入个股前十：中国平安、比亚迪、宁德时代、中国电信、爱尔眼科、光启技术、中公教育、中信证券、中国重工、龙建股份  |https://image.xuangubao.cn/Fkr3jKYsDUTKcZVGRXLFKmSDiEPv|
标题序号：24463  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入18亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出近2亿元。
标题序号：24464  国内商品期货多数收跌，原油跌逾5%，低硫燃油跌逾4%，液化气、燃油、玻璃跌逾3%，甲醇、焦煤、沥青跌逾2%；锰硅涨近3%，不锈钢、菜粕涨逾1%。
标题序号：24465  科创50指数收报1068.01点，跌0.09%，成交额889亿。
标题序号：24466  1、指数今日低开高走，沪指午后一度涨超1%，以保险为首的大金融板块拉升，中国平安在一季报驱动下，迎来久违涨停，成交超120亿元。医药股全天强势，何氏眼科、金石亚药、普蕊斯、天宇股份20CM涨停，第一医药、国药一致、健之佳、南京医药等多股封板，拓新药业、康泰医学、亦瑞科技、赛诺医疗等涨超10%。军工板块午后大涨，中船科技、光启技术、龙溪股份涨停，国瑞科技涨超13%，理工导航、江龙船艇、中船防务等涨超7%。下跌方面，AI概念股掀跌停潮，中文在线、中石科技20CM跌停，三六零、剑桥科技、奥飞娱乐、视觉中国、中科曙光等十余股跌停，冰川网络、盛天网络、联特科技、万兴科技等跌超10%。两市上涨个股略大于下跌家数，成交连续第十八个交易日破万亿。截止收盘沪指涨0.67%，深成指涨0.28%，创业板指涨0.58%。2、板块概念方面，保险、中药、眼科、航母等板块涨幅居前，CPO、游戏、算力、液冷等板块跌幅居前。3、两市共2552只个股上涨，40只个股涨停，2224只个股下跌，56只个股跌停，15只股票炸板，炸板率33%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入18亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出近2亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FtjJWkbA77Kk1rYZFcXSsZMDV0HD|
标题序号：24467  沪深两市成交额连续第十八个交易日突破1万亿元。
标题序号：24468  从国铁集团获悉，铁路五一小长假运输今日全面启动，自4月27日至5月4日，为期8天，全国铁路预计发送旅客1.2亿人次，较2019年同期增长20%，超历史同期最高水平，日均发送旅客1500万人次。4月29日为客流最高峰日，预计发送旅客超过1900万人次，超历史最高峰日10%以上。
标题序号：24469  在25日的“2023北京新一代信息技术应用融合创新人才发展峰会暨鲲鹏开发者创享日·北京站”活动上，华为技术有限公司北京总经理张东亚透露，目前鲲鹏已经有超过200万开发者，开发了12000多个创新解决方案。鲲鹏已经成为国计民生行业数字基础设施算力底座首选。（国是直通车）
标题序号：24470  在4月27日召开的中国汽车动力电池产业创新联盟2023年度大会上，中汽数据动力电池室主任王攀表示，目前新能源汽车的平均使用寿命明显高于行业预期的6-8年，动力电池退役高峰要晚于行业早期预测。攀介绍，至2022年底，新能源汽车累计报废51万辆，报废动力电池24.4GWh（24.1万吨），其中磷酸铁锂、三元电池各占56.6%、39.8%。（上证报）
标题序号：24471  作为第四届“五五购物节”的一大重要标杆活动，上海市将推出近百场绿色消费主题活动。其中，购买绿色智能家电补贴活动正在持续开展，年满18周岁在沪消费者，在参与活动的企业门店或电商平台购买符合条件的绿色智能家电产品，可享受最高不超过1000元的一次性补贴。（上证报）
标题序号：24472  从首届电力行业科技创新大会上了解到，至一季度末，我国非化石能源发电装机容量占比首次超过50%，达到50.5%，标志着电力行业“双碳”工作取得重要进展。（央视新闻）
标题序号：24473  上海市商务委副主任刘敏在发布会上介绍第四届“五五购物节”的筹备情况，刘敏说，第四届“五五购物节”于4月29日晚与商务部“国际消费季”共同启动，同步举办“国际消费中心城市论坛”。本届“五五购物节”的活动框架主要是“2+12+16+X”：即举办启动仪式、成果发布仪式等2个重要仪式、打响12个标杆活动IP、推出16个区“一区一主题”活动以及X场特色主题活动。上海全市已有超过1000个活动。（上证报）
标题序号：24474  上海钢联数据显示，今日工业级碳酸锂涨5000元/吨，均价报15.15万元/吨；电池级碳酸锂涨4000元/吨，均价报18.4万元/吨。
标题序号：24475  AI概念股午后掀跌停潮，中文在线、中石科技、东田微20CM跌停，三六零、剑桥科技、奥飞娱乐、慈文传媒、视觉中国、中科曙光、南方传媒等十余股跌停，冰川网络、盛天网络、联特科技、万兴科技、中信出版等多股跌超10%。
标题序号：24476  4月26日，河南省数据要素市场培育城市试点启动大会在郑州数据交易中心举行，郑州、开封、洛阳、新乡、许昌5个省辖市获得授牌，成为河南省首批数据要素市场培育试点城市。“河南省启动数据要素市场培育城市试点建设，在全国开创了先例。要强化数据思维，加快研究数据要素的发展规律、市场规律和价值规律，把数据要素市场作为实施换道领跑战略的重要载体建设好。”省政府副秘书长魏晓伟在会上说，这次试点工作，就是要探索建立数据要素市场培育体制机制，研究建立数据要素资源管理和流通交易体系，推动数据要素高效配置、有序流通和公平交易，促进数字经济发展。（河南日报）
标题序号：24477  长江汽车产业供应链有限公司由世界500强厦门建发集团和武汉经开投资有限公司、十堰产业投资集团有限公司、湖北长江车百产业基金共同出资成立，旨在打造贯通汽车产业链上下游的数智化服务型供应链综合平台，发展成为国内领先的汽车供应链平台公司，培育价值共享、互促共进的新型汽车产业供应链生态体系。湖北长江车百产业基金总规模10亿元，由中国电动汽车百人会联合长江产业集团、武汉市、十堰市共同发起设立，将把握新能源与智能网联汽车发展新机遇，聚焦关键技术领域，围绕供应链生态体系开展投资布局，助推湖北建立稳定、安全、可靠的汽车产业供应链体系。（湖北日报）
标题序号：24478  日经225指数收涨0.1%，报28457.68点，东证指数收涨0.4%，报2032.51点。
标题序号：24479  整点回顾：指数午后震荡走高，沪指涨幅扩大至1%，逼近3300点关口，保险板块持续拉升，中国平安触及涨停，为2015年8月以来首次，算力概念股走低，中科曙光连续第二个交易日触及跌停，个股涨多跌少，两市近3100股飘红，成交达8160亿元。
标题序号：24480  中科曙光连续第二个交易日触及跌停，成交超88亿元。
标题序号：24481  中国平安A股午后触及涨停，为2015年8月以来首次，成交超95亿元，港股中国平安涨超8%。
标题序号：24482  沪指午后涨超1%，深成指涨0.62%，创业板指涨0.86%，保险、军工、中药等板块领涨，两市上涨个股近3300只。
标题序号：24483  富时中国A50指数期货涨1%。
标题序号：24484  军工板块午后继续活跃，中船科技拉升封板，国瑞科技涨超12%，中船防务、中船汉光、中国海防、江龙船艇等纷纷冲高。
标题序号：24485  上证50指数涨超1%，保险板块持续走强，中国平安大涨超8%。
标题序号：24486  4月27日上午，中国广电举办终端营销启动仪式，vivo、iQOO、OPPO、联想、中兴、荣耀、Apple、三星等首批合约机品牌代表以及华为、小米、高通、联发科技、紫光展锐等行业合作伙伴代表出席了启动仪式。中国广电联合众品牌共同发布了中国广电合约机政策，并推出了明星机型的合约套餐，这一动作标志着中国广电正式开启合约机销售。首批销售地包括北京、上海、江苏、浙江、安徽、山东、河南、湖北、湖南、广州、广西、重庆、贵州、云南、陕西等15个省市，后续更多省市地区将逐步开展销售。（界面）
标题序号：24487  医美概念股震荡拉升，昊海生科午后涨超12%，贝泰妮、哈三联、奥园美谷、爱美客等涨幅居前。
标题序号：24488  光通信板块午后继续下挫，东田微触及跌停，永鼎股份此前封跌停板，联特科技、科信技术跌超10%，光库科技、铭普光磁、新易盛、太辰光等十余股跌超7%。
标题序号：24489  消费电子板块震荡走低，精研科技、新亚电子此前跌停，立讯精密跌近6%，飞荣达、得润电子、京泉华等跌幅居前。
标题序号：24490  ChatGPT概念股午后持续走低，奥飞娱乐跌停，中文在线跌18%，神州泰岳跌超10%，万兴科技、昆仑万维、天娱数科、华凯易佰、青木股份均跌超8%。
标题序号：24491  国际数据公司（IDC）手机季度跟踪报告显示，2023年第一季度，中国智能手机市场出货量约6544万台，同比下降11.8%。2023年开年依然低迷，延续2022年以来每季度出货量同比下降幅度超10%。与海外市场类似，疫情管控放开以后，中国手机市场需求也并未出现明显的反弹，消费者仍然受到经济低迷、消费信心等因素的影响。而换机周期不断拉长，越来越多的消费者已形成固定思维——手机已经不需要经常更换，使用3-4年越来越普遍。而厂商也纷纷宣传自家产品保证48个月不卡顿，默认换机周期的延长。另外，今年整个行业积极推广的大内存和存储组合，无疑也将会进一步延长未来消费者换机周期。
标题序号：24492  根据西班牙国家气象局的最新天气预报，该国即将迎来为期一周的高温天气，甚至可能出现40摄氏度的破纪录高温。此外，持续超过三年的极低降雨量和高温天气已经让西班牙陷入长期干旱，全国的水库储备只有50.1%，远低于过去十年的平均水平68.3%。（央视新闻）
标题序号：24493  4月26-28日，中国核能可持续发展论坛2023年春季国际高峰会议在京召开。中核集团快堆总设计师张东辉在4月27日论坛上表示，针对西北地区，可以一体化快堆电站为主力堆型，打造1000MW级“核风光一体化清洁能源基地”。“风、光两种能源有间歇性发电的固有弱点，可调峰核电加入，可以使得电力输出更加稳定可靠。”张东辉说。（界面）
标题序号：24494  1、海洋王：周实、徐素拟通过继承及夫妻共同财产分割的方式取得公司原控股股东、实控人周明杰所持65.02%的公司股份。公司实控人变更为周实、徐素。周实、徐素为母女关系。此次权益变动系公司原实控人周明杰逝世而引发的控股股东和实控人变更。2、钒钛股份：向特定对象发行股票申请获证监会注册批复。3、力诺特玻：力诺特玻三期高端药用包材项目开工建设。该项目总投资6.42亿元，达产后可形成年产轻量药用模制玻璃瓶（Ⅰ类）4.66万吨的生产能力。4、汉得信息：距离“汉得转债”停止转股仅剩最后半个交易日，即4月27日下午交易时段。4月27日收市后，未实施转股的“汉得转债”将停止转股，剩余可转债将按照100.43元/张的价格被强制赎回。若被强制赎回，投资者可能面临较大投资损失。
标题序号：24495  市场监管总局日前印发通知，启动第二批全国商业秘密保护创新试点申报。据介绍，第一批试点地区积极探索创新，在推动我国商业秘密保护水平整体提升上取得了初步成效。为扩大创新试点的覆盖面和影响力，今年市场监管总局启动第二批创新试点，以计划单列市、副省级城市、地级市、直辖市市辖区（县）人民政府为试点主体。经地方自愿申报、省局初审推荐、专家评估论证后，总局将选择10个至15个地区作为第二批全国商业秘密保护创新试点。
标题序号：24496  09:25 三大指数集体低开，沪指低开0.24%，深成指低开0.4%，创业板指低开0.45% 09:26 一季报高增长股持续受追捧，长江传媒、潞安环能、桂发祥一字涨停，辰欣药业、华民股份、博士眼镜、汤臣倍健等均大幅高开 09:38 半导体板块反弹拉升，存储芯片方向领涨，国科微涨超10%，赛微电子、佰维存储涨超7%，江波龙、宏微科技、富创精密、中微公司等纷纷冲高 09:39 中药板块集体拉升，云南白药大涨7%，广誉远、羚锐制药、江中药业、千金药业等跟涨 09:51 传媒板块再度拉升，新华文轩4连板，长江传媒、龙版传媒涨停，山东出版、中国出版、北京文化、城市传媒跟涨 10:10 军工板块震荡走高，龙溪股份涨停，航亚科技、江龙舰艇、晨曦航空、纵横股份、光启技术、航天电器等多股涨超5% 10:13 保险板块持续拉升，中国平安大涨超6%，新华保险、中国太保均涨超5%，中国人寿涨逾4%，中国人保等跟涨 10:15 大基建板块异动拉升，中国海诚、龙建股份双双封板，上海港湾、新疆交建涨超6%，华建集团、中工国际、北方国际等跟涨 10:31 ChatGPT、算力概念股继续调整，中文在线、神州泰岳跌超10%，奥飞数据跌超8%，中科曙光跌逾7%，万兴科技、昆仑万维、汤姆猫、三六零、光环新网、鸿博股份、景嘉微、首都在线等跟跌 11:21 新冠药概念股震荡走高，拓新药业大涨近12%，丰原药业、翰宇药业、海创药业、诺泰生物、盘龙药业、华润双鹤等多股涨超5%  |https://image.xuangubao.cn/FmrtPoL2fYuRIAMD7ngVD5d4M6_J|
标题序号：24497  科创50指数早盘收报1067.62点，跌0.13%，成交额539亿。
标题序号：24498  1、沪指早间低开高走，创业板指冲高回落。保险板块强势拉升，中国平安大涨超7%，新华保险、中国太保均涨超5%，中国人寿涨逾4%。医药股集体反弹，千金药业、健之佳、重药控股、南京医药涨停，拓新药业涨超10%。AI概念股继续调整，液冷、CPO方向领跌，英维克跌停，中文在线、神州泰岳、欧陆通、依米康等多股跌超10%。个股涨多跌少，两市超2600股飘红，上午半天成交6305亿元。午间收盘沪指涨0.2%，深成指跌0.11%，创业板涨0.12%。2、板块概念方面，保险、眼科、中药、肝素等板块领涨；CPO、游戏、动漫、算力等板块领跌； 3、两市共2581只个股上涨，30只个股涨停；2152只个股下跌，37只个股跌停； 4、沪股通早盘净流出11.1亿，深股通早盘净流出16.5亿。
标题序号：24499  内盘原油期货主力合约跌5%，低硫燃料油、燃油跌近4%。
标题序号：24500  新冠药概念股震荡走高，拓新药业大涨近12%，丰原药业、翰宇药业、海创药业、诺泰生物、盘龙药业、华润双鹤等多股涨超5%。
标题序号：24501  4月27日，上海市政府举行“营造一流营商环境 服务构建新发展格局”主题新闻发布会。上海银保监局副局长曹光群在本次发布会上强调了金融支持对于民营企业的重要性。他表示，目前，有一些民营企业仍然面临较多的经营困难，上海银保监局将在银保监会和上海市委、市政府的指导下，引导银行保险机构着力解决民营企业急难愁盼问题，拓宽民营企业融资渠道，提升金融服务质效，“绝不允许对民营企业盲目抽贷、断贷、压贷”。（上证报）
标题序号：24502  4月27日，上海举行“营造一流营商环境服务构建新发展格局”主题系列市政府新闻发布会第三场。上海证监局副局长王登勇在发布会上介绍，2022年至今，上海企业利用资本市场实现股权融资超过1900亿元，其中战略性新兴产业IPO融资596亿元。“从后备资源培育来看，我们积极推进上海‘浦江之光’行动，共同建设科创企业库。”王登勇表示，“目前，上海有249家企业已经进入辅导及审核注册流程，拟募集资金合计超过2600亿元，其中科创企业占比接近七成；在备案企业中已申报有63家，包括科创板24家、创业板15家、主板21家，北交所3家。”（证券时报）
标题序号：24503  上海市地方金融监督管理局局长周小全表示，将维护金融安全稳定，全面提升金融治理和服务水平。深化法治建设，修订国际金融中心建设条例。加强地方金融监管，支持地方金融组织健康发展。加强金融风险监测预警和防范化解，守牢不发生区域性、系统性金融风险底线。建设金融市场交易报告库，提升金融市场监测水平。打造金融人才引育留用完整闭环，引进留住具有国际视野、熟悉国际规则的金融人才。探索开展金融数据安全有序跨境流动试点，支持临港新片区国际数据港建设。（澎湃新闻）
标题序号：24504  隔夜SHIBOR报0.8680%，下降34.90个基点。7天SHIBOR报2.2110%，上涨14.90个基点。3个月SHIBOR报2.4300%，上涨0.00个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b0e3969d-11e4-4fdb-a2b8-cbbfe15d3d80.png|
标题序号：24505  整点回顾：沪指早间震荡反弹，保险板块持续拉升，中国平安大涨超7%，大基建板块异动，中国海诚、龙建股份双双封板，眼科治疗板块继续走强，何氏眼科、普瑞眼科均20cm涨停，两市上涨个股约2900只，开盘一个半小时成交达5530亿元。
标题序号：24506  眼科治疗板块持续拉升，何氏眼科、普瑞眼科均20cm涨停，华厦眼科涨超11%，吉贝尔、兴齐眼药等跟涨。
标题序号：24507  人力资源社会保障部副部长俞家栋表示，做好下一步就业工作，千方百计稳存量、扩增量、提质量、兜底线，确保目标任务完成，确保就业形势总体稳定。主要有五个方面：一是稳定就业基本盘。加快细化实化优化调整的政策举措，加大宣传解读力度，加速释放红利。二是拓展就业增长点。强化重点行业拉动支持。三是保障重点群体。抓紧实施高校毕业生等青年就业创业推进计划。四是促进供需匹配。推动就业服务增效。五是提升就业质量。总之，我们将会同有关部门和各地区，坚持靶向施策、精准发力，努力确保就业目标任务完成，确保就业局势总体稳定。（中国网）
标题序号：24508  ChatGPT、算力概念股继续调整，中文在线、神州泰岳跌超10%，奥飞数据跌超8%，中科曙光跌逾7%，万兴科技、昆仑万维、汤姆猫、三六零、光环新网、鸿博股份、景嘉微、首都在线等跟跌。
标题序号：24509  4月26-27日，中国汽车动力电池产业创新联盟2023年度会议在江苏常州金坛举行。会议发布了动力电池高质量发展行动方案白皮书。白皮书提出，到2025年，液态电池比能量高于350Wh/kg，循环次数高于1000次或12年，成本低于0.55元/Wh，在-20℃环境下容量保持率不低于80%，动力电池具备3C以上充电能力。构建动力电池系统全生命周期的安全保障体系。电芯级、系统级、整车级产品安全水平大幅提高，电池产品发生热失控时，要求整车不起火，安全事故率大幅下降。确保在电芯热失控的情况下，电池系统不起火。构建动力电池回收利用生态体系。到2025年，培育形成一批具备年回收能力达到100万吨的动力电池梯次利用和再生利用企业，锂金属的回收再利用率达到95%以上。（上证报）
标题序号：24510  大基建板块异动拉升，中国海诚、龙建股份双双封板，上海港湾、新疆交建涨超6%，华建集团、中工国际、北方国际等跟涨。
标题序号：24511  保险板块持续拉升，中国平安大涨超6%，新华保险、中国太保均涨超5%，中国人寿涨逾4%，中国人保等跟涨。
标题序号：24512  军工板块震荡走高，龙溪股份涨停，航亚科技、江龙舰艇、晨曦航空、纵横股份、光启技术、航天电器等多股涨超5%。
标题序号：24513  锂电池板块继续反弹，尚太科技涨停，杭可科技大涨17%，恩捷股份、天赐材料、中矿资源、海目星等跟涨。
标题序号：24514  老白干酒触及跌停，成交超7亿元，公司2022年度净利润约7.08亿元，同比增加81.81%；2023年第一季度净利润约1.02亿元。
标题序号：24515  三星：计划在2025年大规模生产2nm晶圆代工芯片。正准备应对人工智能、汽车领域等中长期需求。
标题序号：24516  汽车产业链继续反弹，保隆科技冲击涨停，金龙汽车、星源卓镁涨超7%，常青股份、秦安股份、中集车辆等跟涨。
标题序号：24517  整点回顾：指数早间低开高走，三大股指集体拉升翻红，科创50指数一度涨超1%，保险、存储芯片、医药等板块领涨，液冷、CPO、算力等概念跌幅居前，个股涨多跌少，两市超2700股飘红，开盘半小时成交3135亿元。
标题序号：24518  曼恩斯特，申购代码301325，发行价76.80元，申购上限0.70万股，顶格申购需配市值7.00万元；友车科技，申购代码787479，发行价33.99元，申购上限1.00万股，顶格申购需配市值10.00万元。
标题序号：24519  工业母机概念股震荡拉升，科德数控大涨15%，华中数控涨近7%，科力尔、秦川机床、拓斯达等跟涨。
标题序号：24520  医药商业股拉升走高，健之佳涨停，重药控股逼近涨停，南京医药大涨9%，鹭燕医药、上海医药等涨幅靠前。
标题序号：24521  传媒板块再度拉升，新华文轩4连板，长江传媒、龙版传媒涨停，山东出版、中国出版、北京文化、城市传媒跟涨。
标题序号：24522  光刻胶板块盘初活跃，赛微电子、上海新阳涨超10％，雅克科技、容大感光、华特气体、南大光电、芯源微等跟涨。
标题序号：24523  新华联、京蓝科技盘中上演地天板。
标题序号：24524  游戏股集体走低，神州泰岳跌超10%，星辉娱乐、富春股份、盛天网络、电魂网络、冰川网络等跌超5%。
标题序号：24525  国家统计局工业司统计师孙晓：3月份，装备制造业营业收入同比由1—2月份下降2.4%转为增长5.4%，利润同比下降7.0%，降幅较1—2月份大幅收窄19.1个百分点，是对工业企业盈利改善拉动最大的行业板块。其中，汽车制造业受市场需求恢复、生产销售回升等因素作用，利润由1—2月份下降41.7%转为增长9.1%；铁路船舶航空航天运输设备、通用设备、电气机械行业利润均实现较快增长，增速分别为25.5%、16.5%、11.3%。
标题序号：24526  液冷概念股大幅下挫，英维克跌停，中石科技、欧陆通、依米康跌超10%，网宿科技、申菱环境、高澜股份跌超8%。
标题序号：24527  中药板块集体拉升，云南白药大涨7%，广誉远、羚锐制药、江中药业、千金药业等跟涨。
标题序号：24528  半导体板块反弹拉升，存储芯片方向领涨，国科微涨超10%，赛微电子、佰维存储涨超7%，江波龙、宏微科技、富创精密、中微公司等纷纷冲高。
标题序号：24529  保险板块集体走强，中国平安涨超4.5%，新华保险、中国太保、中国人寿、中国人保等纷纷上扬，消息上，中国平安2023年一季度实现净利润383.52亿元，同比增48.9%。
标题序号：24530  数据要素概念股开盘走低，视觉中国跌停，中文在线跌超9%，天娱数科、浙数文化、天舟文化、人民网等跟跌。
标题序号：24531  国家统计局：1—3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额15167.4亿元，同比下降21.4%。3月份规上工业企业利润同比下降19.2%，降幅较1—2月份收窄3.7个百分点。
标题序号：24532  CPO概念股开盘领跌，联特科技跌超8%，新易盛、光库科技、剑桥科技、锐捷网络等跌幅居前。
标题序号：24533  一季报高增长股持续受追捧，长江传媒、潞安环能、桂发祥一字涨停，辰欣药业、华民股份、博士眼镜、汤臣倍健等均大幅高开。
标题序号：24534  科创50指数开盘报1063.53点，跌0.51%。
标题序号：24535  三大指数集体低开，沪指低开0.24%，深成指低开0.4%，创业板指低开0.45%。
标题序号：24536  香港恒生指数开盘跌0.11%，恒生科技指数跌0.57%。“港股白酒第一股”珍酒李渡上市首日低开近17%。
标题序号：24537  中国央行今日进行930亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有340亿元逆回购到期。
标题序号：24538  据人民日报，全国短期内会不会出现规模性疫情？新变异株是否会突破免疫屏障？普通人有必要查体内抗体水平吗？“二阳”的症状会比“初阳”更轻吗？我们还要不要打疫苗？  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d41661f6-1ef7-49d7-9e8f-67b38ea68a37.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/fe9dc3b9-14d3-455f-a920-f655c579bd96.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/c3fbcf67-c9c1-4e60-b98c-75ca4cf708a1.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/464cb1df-66ed-4e90-a331-4d83ada8fed9.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/5907023f-87ba-4cf8-aafc-7ec89c54a6ff.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/6a6dca3b-5f5a-4a3c-a17f-c04ec4d07202.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/fb7045e7-c954-449d-827b-2a14bec53a9b.jpg||https://wpimg-wscn.awtmt.com/a9100283-10b7-4452-a96a-f8437aea8708.jpg|
标题序号：24539  人民币兑美元中间价报6.9207，上调30点；上一交易日中间价6.9237，上一交易日官方收盘价6.9207，上日夜盘报收6.9270。
标题序号：24540  SK海力士日前在一季度业绩电话会议上表示，“内存市场环境依然艰难，但现在似乎正在触底。”该公司透露，第一季度DRAM ASP（平均售价）的跌幅在10%以上。尽管降幅依然较大，但较上一季度已明显放缓。此外，第一季度NAND闪存平均售价下降约10%。该公司预计，第二季度价格不会大幅上涨，但价格下跌将大幅放缓。 (The Elec)
标题序号：24541  富时中国A50指数期货盘初涨0.19%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.13%。
标题序号：24542  内盘原油、LU燃油期货主力开盘跌超3%，液化气、燃料油、玻璃跌超2%。豆二涨超2%，铁矿石、沪锌、豆油涨超1%。
标题序号：24543  截至4月26日，上交所融资余额报7988.38亿元，较前一交易日减少26.46亿元；深交所融资余额报7331.38亿元，较前一交易日减少22.09亿元；两市合计15319.76亿元，较前一交易日减少48.55亿元。
标题序号：24544  韩国总统尹锡悦和美国总统拜登26日在首脑会谈上商定设立“韩美下一代核心技术与新型技术对话”机制。这一机制由两国国家安全保障会议（NSC）主持，计划谋求生物科技、电力电池、能源技术、芯片、数字化、量子计算领域的合作。会议将轮流在韩美两国举行，首场会议将于下半年举行。在生物科技和制造领域，双方将就标准制定、制程发展、规模优化、研发合作、生物经济进行基建与数据共享。两国还将在大型储能系统、下一代电池材料及制程、清洁及再生能源、芯片、数字经济、量子信息技术等领域谋求技术合作。（界面）
标题序号：24545  日经225指数开盘下跌0.3%，报28349.59点。日本东证指数开盘下跌0.3%。韩国首尔综指开盘基本不变。
标题序号：24546  普华永道计划在未来三年内向旗下美国业务的生成式AI技术投资10亿美元，与微软和ChatGPT母公司OpenAI合作，使其税收、审计和咨询服务的各个方面实现自动化。这家会计和咨询巨头表示，多年投资计划包括为招聘更多的AI相关员工和培训现有员工的AI能力提供资金，同时瞄准AI软件制造商进行潜在收购。该公司副主席Kande表示：“这是为了运用生成式AI以更高效的方式运行普华永道。拥抱这项技术至关重要。”（华尔街日报）
标题序号：24547  三星电子第一季度营业利润6402亿韩元，同比下降95%，预估1.33万亿韩元。净利润1.40万亿韩元，预估1.45万亿韩元。销售额63.75万亿韩元，同比下降18%，预估64.16万亿韩元。
标题序号：24548  美国约翰斯·霍普金斯大学化学和生物分子科学家将抗癌药物和抗体结合在溶液中自组装成凝胶，以填充手术切除脑肿瘤后留下的微小凹槽。目前的药物难以到达并抑制肿瘤生长，而新型凝胶可到达手术可能错过的区域，且提供的药物100%治愈了患有侵袭性脑癌的小鼠，这一惊人的结果为胶质母细胞瘤患者带来了新希望。研究结果25日发表在《美国国家科学院院刊》上。该凝胶溶液由紫杉醇制成的纳米尺寸细丝组成，紫杉醇是美国食品药品监督管理局（FDA）批准的治疗乳腺癌、肺癌和其他癌症药物。（科技日报）
标题序号：24549  国际货币基金组织（IMF）驻华首席代表史蒂文·巴奈特在接受澎湃新闻旗下高端投资对话节目《首席连线》采访时表示，中国在推动人民币国际化方面取得了实质性进展。货币的国际化最终是一个市场驱动的过程。随着中国继续对外开放，我们预计人民币国际化将继续向前推进。（澎湃新闻）
标题序号：24550  据央视新闻，当地时间4月26日，俄罗斯经济发展部表示，截至4月24日，俄罗斯的年度通货膨胀率从一周前的2.82%下降至2.55%，这是自2020年3月以来的最低水平。
标题序号：24551  在光伏硅料价格及碳酸锂价格下跌趋势中，储能赛道或成为最大受益群体。有熟悉储能产业的人士表示，2023年储能产业高增长非常确定。行业热度的提升将推动产业资本加大投资力度，储能市场竞争格局或将更为激烈。（上海证券报）
标题序号：24552  当地时间4月26日，阿根廷经济部长马萨召开新闻发布会，宣布阿根廷将停止使用美元来支付从中国进口的商品，转而使用人民币结算。中国驻阿根廷大使邹肖力受邀出席发布会。马萨表示，与不同企业达成协议后，阿根廷将于本月使用人民币支付价值相当于大约10.4亿美元的中国进口商品。使用人民币可以加快阿根廷未来几个月的中国商品进口节奏，相关授权的效率将更高。预计从5月份起，阿根廷还将使用人民币支付价值相当于7.9亿至10亿美元的中国进口商品。（央视新闻）
标题序号：24553  经济日报头版文章称，关键核心技术必须牢牢掌握在自己手里。实现高水平科技自立自强，要求企业承担更大责任。为此，要聚焦国家战略和产业发展重大需求，加大企业创新支持力度，积极鼓励、有效引导民营企业参与国家重大创新，推动企业在关键核心技术创新和重大原创技术突破中发挥作用。面向未来，强化企业科技创新主体地位，意味着企业在技术决策、研发投入、科研组织、成果转化等方面，将有更积极主动的作为。企业将带动高校、科研院所共同完成高水平目标导向研发活动，建立起更加高效的创新激励机制，吸引更多高层次人才，在全球范围内开展科创合作，实现互利共赢。
标题序号：24554  从近日发布的一系列数据看，当前，实体经济融资成本稳中有降，信贷结构持续优化，金融支持实体经济的力度明显增强。业内人士认为，下阶段实体经济融资成本有望保持在低位，部分领域贷款利率存在下行空间。服务经济高质量发展，信贷结构将持续优化，货币政策精准性料进一步提升。总量和结构性货币政策工具的运用值得期待。西南证券分析师叶凡认为，下一步货币政策将提升精准性，重点支持普惠、绿色、科技和基建四大领域。申万宏源证券高级宏观分析师屠强表示，目前商业银行负债成本仍然较高，今年三四季度人民银行有可能降准，以此有效降低商业银行负债端压力。中原证券首席经济学家邓淑斌表示：“预计未来结构性货币政策将主要聚焦加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度，其他领域结构性货币政策在到期后或有序退出。”
标题序号：24555  自2022年下半年以来，资本市场上半导体复苏接棒“缺芯”成为关注焦点，部分半导体行业个股迅速收复跌幅，刷新阶段高点，但产业复苏进度相对缓慢。业内人士透露，考虑去库存进度和手机为主的消费电子需求依旧疲软等因素，半导体复苏拐点或将后延至第三季度后；另一方面，部分晶圆厂产能利用率有所回升，部分非手机的细分市场逐步企稳回暖，算力类芯片出货拉动，而且行业普遍去库存背景下，芯片设计企业成本端有望改善。（证券时报·e公司）
标题序号：24556  今日可申购曼恩斯特和友车科技，曼恩斯特发行市盈率46.66倍，申购代码为：301325，申购价格：76.80元。友车科技发行市盈率52.22倍，申购代码为：787479，申购价格：33.99元。
标题序号：24557  4月26日至27日举行的中国汽车动力电池产业创新联盟大会预计，2023年我国动力电池装车需求将达409.9GWh，同比增长39.3%。据创新联盟统计，2022年中国三元电池装车量110.4GWh，占总装车量的37.5%，同比增长48.55%；磷酸铁锂电池装车量183.8GWh，占总装车量的62.4%，同比增长130.16%，两者合计占比达99.9%。蜂巢能源董事长杨红新说，碳酸锂价格近一周跌势开始趋缓，伴随上游减产、终端消耗、库存降低等因素作用，预计到今年五六月碳酸锂的价格或迎来拐点。（上证报）
标题序号：24558  美国参议院民主党领导人Schumer：我已经与马斯克谈及在纽约州水牛城修建一个特斯拉工厂的事宜/可能性。我们还谈及针对人工智能（AI）的立法问题。
标题序号：24559  4月26日，国务院国资委公示了第三批共295家假冒中央企业的名单。国资委表示，请社会各界提高警惕，如发现其违法犯罪行为，请尽快到公安机关报案。这已经是国资委近三年第三次公布假央企名单。三次累计公示的假央企数量超1000家。面对屡禁不止的“假央企”，各央企及相关主管部门应如何应对？中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，建议国资监管部门和市场登记注册部门形成跨市场、跨区域、跨部门、跨产业，信息共享、快捷高效、无缝对接的监管合作机制。此外，金融监管部门、公安机关也应纳入这一协同共治的平台中。（上证报）
标题序号：24560  周四（4月27日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货涨超0.6%，标普500股指期货涨行0.2%，道指期货涨0.1%。Meta目前（美股盘后）维持将近12.0%的涨幅。Pinterest涨3.8%，Snap涨3.5%，Shopify涨1.9%，亚马逊涨1.6%，英伟达涨0.6%，奈飞涨0.2%，微软涨0.1%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6502db52-1e15-44d7-975f-cbf5fce3bfdb.png|
标题序号：24561  4月26日，2023年中国电力供需形势分析预测研讨会在北京举行。来自国家电网、国家气候中心等单位的专家表示，随着经济复苏、高温干旱天气影响加大，预计2023年全国全社会用电量将同比增长6%至8%，最大负荷增速与用电量增速接近，尤其是夏季全国电力供需偏紧。面对用电新形势，电网相关区域负责人认为，要发挥“大电网”优势，推进负荷管理，加强新能源消纳工作。（证券日报）
标题序号：24562  近日，多只踩着2亿元底线成立的基金遭遇大额赎回，新发基金后续发展令人担忧。不少成立时间不长的基金已岌岌可危，当前迷你基金数量已超过1000只，这其中超过四分之一的基金去年刚成立。甚至有基金成立仅几个月，规模已骤降至几万元。在业内人士看来，当前公募基金产品数量超过10000只，行业竞争十分激烈，部分基金产品缺乏竞争力、差异化。对于基金公司而言，盲目追逐发行新产品是对资源的损耗，应当从投研团队建设角度出发，提升投研能力，控制新产品发行节奏，为投资者提供真正有长期竞争力的产品。（上证报）
标题序号：24563  “小饼小葱加小炉”这灵魂三件套，让淄博烧烤爆火出圈，引发各地烧烤纷纷应战，甚至将热度蔓延至金融圈。近日，多家银行推出“烧烤贷”产品引发网络热议，比如“淄滋贷”。有网友笑称，“金融产品创新好‘卷’啊，就差去吃烧烤办理‘烧烤分期’了。”“无场景，不金融。”近年来，特色产业、特色消费场景“配套”金融创新产品的现象层出不穷，特色产业“特色贷”在全国多地开花结果。业内人士认为，特色产业贷在培育行业龙头，延长产业链条、做强品牌优势等方面发挥了重要作用，但其“灵活性”也对金融机构的贷款“三查”提出了精细化要求。（每经网）
标题序号：24564  美国众议院共和党批准债务上限草案，但恐怕无法在参议院通关。
标题序号：24565  近期，基金发行市场回暖，私募维持高仓位运行，两融余额维持在1.63万亿元的高位，北向资金加仓部分行业，后续增量资金有望持续驰援A股。Choice数据显示，今年前3个月，新基金募集规模逐月递增，分别为402.3亿元、884.21亿元、1431.62亿元，基金发行市场逐步回暖。截至4月26日，今年以来新成立的基金规模已超过3200亿元，这意味着短期将有更多公募增量资金为A股“充值”。私募基金乐观情绪同样高涨，股票私募仓位指数创出近10周新高。截至4月14日，股票私募仓位指数为79.07%。此外，私募排排网问卷调查结果显示，58%的私募选择重仓或满仓持股过“五一”假期。（上证报）
标题序号：24566  淡水河谷一季度净利润18.4亿美元，同比锐减59%，分析师预期26.6亿美元。一季度基础EPS为0.41美元，上年同期0.93美元。一季度净运营营收84.3亿美元，同比下降22%。一季度船上交货（FOB）现金成本为每吨26.70美元，同比增长26%。一季度ProForma（形式上的）调整后EBITDA为36.9亿美元，同比下降42%，分析师预期43.9亿美元。一季度调整后EBITDA利润率为42%。一季度资本开支11.3亿美元，同比下降0.5%。一季度净债务82.3亿美元，同比增长68%。一季度铁矿石产量6680万吨，同比增长5.8%，分析师预期6770万吨。一季度（铁矿石）小球产量832万吨，同比增长20%。一季度铁矿石销售4590万吨，小球销售813万吨同比增长16%、分析师预期746万吨。一季度镍产量4.1万吨，同比下降10%；总体镍销售4.01万吨同比增长2.8%、分析师预期4.2676万吨。一季度铜产量6.万吨，分析师预期8.1839万吨；铜销售6.27万吨同比增长25%、分析师预期7.8335万吨。淡水河谷印尼一季度净利润0.981亿美元，同比增长45%。一季度营收3.632亿美元，同比增长54%。
标题序号：24567  近日，全市场408只公募FOF产品密集披露了2023年一季报，FOF产品在2023年一季度期间配置基金的情况也首次出炉。普通投资者可以通过FOF基金经理选基思路把握大类资产配置投资机会。根据中金公司数据，受一季度权益市场震荡上行影响，FOF基金在一季度大幅减配了纯债型基金，显著增配了偏股型基金，其中偏股混合型基金的增配比例最明显。（证券日报）
标题序号：24568  连日来，监管部门向不少上市公司下发关注函，直指分红方案背后的猫腻。相关问题包括：分红方案与业绩增长是否匹配、是否存在通过高比例分红向主要股东进行利益输送情形、是否利用分红炒作股价……从过往案例看，个别上市公司分红存在变相落入大股东口袋、通过分红引发股价波动等情况。多位业内人士表示，上市公司分红本身没有问题，但投资者需要警惕上市公司突击分红、“掏空家底式”分红。（证券日报）
标题序号：24569  银保监会负责人表示，截至2023年一季度末，养老理财产品共发行51只，累计发行规模1004.9亿元，投资者人数合计46.7万。下一步将稳步有序推进养老理财产品试点工作，努力为人民群众提供更高质量、更便捷的商业养老金融服务。将持续推动国寿养老、人保养老、太平养老、国民养老四家公司加紧筹备，做好制度建设、系统开发、产品设计等工作。”该负责人表示，目前，试点公司均已推出商业养老金产品和服务，业务规模稳步增长。同时，试点公司正在积极探索利用多渠道开展商业养老金业务，以更广泛地覆盖和触达广大消费者。
标题序号：24570  锂资源作为新能源车生产的必备要素，长期看仍需持续开发，不应因下游价格波动而逆转。但是，锂矿开发利用的逻辑和结构都有新的变化。从全球来看，新能源汽车产业长期向好，产业链对上游锂资源的需求一直都在。在“双碳”目标下，锂电产业链未来的市场空间仍旧很大。我国锂资源供应依赖进口，作为新能源汽车第一大国，必须实现锂资源自主可控。作为深植某一行业的专业公司，一方面要平衡目前业绩上的压力，降本增效，减少价格波动带来的影响；另一方面，也要坚持长期战略，深耕行业。
标题序号：24571  富时A50期指连续夜盘收涨0.13%，报12980.000点。
标题序号：24572  分析师电话会议｜扎克伯格：Meta对AI（人工智能）和元宇宙两手抓。Meta将在完成本轮裁员计划之后于AI业务招聘人手。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6fc51e7a-061c-49f6-a6f6-80f374ffd119.png|
标题序号：24573  周三（4月26日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报28395.00美元，较周二纽约尾盘涨2.86%，盘中交投于27250.00-30050.00美元区间。 CME以太币期货DCR主力合约报1865.00美元，较周二涨0.32%，盘中交投于1781.50-1965.00美元区间。
标题序号：24574  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9413元，较周二纽约尾盘涨7点，盘中整体交投于6.9459-6.9240元区间。
标题序号：24575  分析师电话会议｜Meta：人工智能（AI）推荐功能利好本公司的（短视频）Reels业务和Instagram业务。
标题序号：24576  周三（4月26日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.40%，报101.453点，日内交投区间为101.891-101.013点。彭博美元指数跌0.17%，报1226.29点，日内交投区间为1228.69-1221.87点。
标题序号：24577  4月26日，中国核能可持续发展论坛2023年春季国际高峰会议召开，中国核能行业协会发布《中国核能发展报告（2023）》蓝皮书。蓝皮书显示，预计2030年前，我国在运核电装机规模有望成为世界第一，在世界核电产业格局中占据更加重要的地位。预计到2035年，我国核能发电量在总发电量的占比将达到10%左右，相比2022年翻倍。（经参）
标题序号：24578  半导体测试系统供应商泰瑞达一季度调整后EPS为0.55美元，分析师预期0.44美元。一季度净营收6.18亿美元，分析师预期5.98亿美元。一季度调整后净营收0.913亿美元，分析师预期0.703亿美元。预计二季度调整后EPS为0.55-0.74美元，分析师预期0.52美元。预计二季度营收6.25亿-6.85亿美元，分析师预期6.208亿美元。泰瑞达（TER）美股盘后上涨5.0%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/d39e4588-36fa-4c50-bfa7-af9a868135d3.png|
标题序号：24579  公募基金2023年一季报已披露完毕，被称为“专业买手”的FOF（投资基金的基金）最新重仓基金名单以及调仓换基情况也随之浮出水面。数据显示，FOF扎堆持有绩优基金，一季度还加大了对信创等主题基金的配置。值得关注的是，FOF持有ETF（交易所交易基金）的比例在不断提升。对于国内权益市场的配置方向，多位FOF基金经理在一季报中表示，看好2023年经济复苏带来的权益市场机会。（证券时报）
标题序号：24580  今年以来，A股市场已有6家公司退市摘牌。其中，中航机电因吸收合并退市，*ST凯乐、*ST荣华、*ST西源、*ST金洲均因股价低于面值退市，*ST科林因触及财务退市指标退市。退市的队伍还在不断扩围，多元指标体系下常态化退市渐成。中金公司策略分析师李求索表示，退市常态化有助于持续检验与监督企业的经营与发展，在A股形成优胜劣汰的氛围，推动上市公司整体质量提升，促进中国资本市场的长期稳定健康发展，实现资本市场的资源优化配置功能，更好服务实体经济。（证券时报）
标题序号：24581  凯撒铝业（KALU）一季度净销售8.08亿美元，分析师预期8.103亿美元。维持全年资本开支预期在1.70亿-1.90亿美元不变。
标题序号：24582  景顺首席全球市场策略师Kristina Hooper表示，鉴于信贷条件趋紧，美联储可能在5月的议息会议上暂停加息。虽然市场预计美联储在下次会议上将加息25个基点，但Hooper表示，她认为“不加息的可能性也很大……美联储要做的是退一步，认清信贷条件收紧对实现其目标的重大促进意义，实际上没有必要进一步加息。”她表示，暂停加息不会让市场感到惊讶，主要看美联储在议息会议后的新闻发布会上如何沟通。（彭博）
标题序号：24583  1、周三（4月26日），标普公用事业板块收跌2.37%，工业、保健、能源、原材料板块跌幅介于1.87%-1.18%，金融板块跌0.96%，可选消费板块跌0.38%跌幅最小，信息技术/科技板块则涨1.73%，是唯一收涨的板块。2、公用事业板块的成分股全盘收跌，彭博数据显示，新纪元能源（NEE）跌4.82%，安特吉（ETR）和爱依斯电力（AES）至多跌3.42%，爱迪生国际（EIX）跌1.04%跌幅最小。3、在工业板块，Old Dominion Freight Line跌9.97%，Generac控股跌8.87%，美国西屋制动（WAB）跌4.24%，仅仅五只成分股收涨，其中波音涨0.42%，Allegion Public涨5.43%涨幅最大。4、在科技板块，ENPH收跌25.73%，SolarEdge跌10.43%，第一太阳能跌5.23%，西部数据涨1.84%，安森美涨2.27%，AMD涨2.55%，云服务供应商ServiceNOW在业绩报告发布前收涨2.66%，英伟达涨2.72%，美光科技涨4.95%，微软在业绩报告发布次日收涨7.24%。5、在标普500指数的所有成分股中，第一共和银行收跌29.75%表现最差，ENPH跌幅紧随其后，动视暴雪跌11.45%，SolarEdge也跌超10%，第一太阳能跌幅靠前，墨西哥烤肉公司CMG涨12.91%涨幅最大，微软涨幅紧随其后。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/18e2d40d-83a0-4d8e-a382-6f16c38190f9.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/2a169abb-8ee9-4242-879f-746048e39a51.png|
标题序号：24584  Meta Platforms一季度EPS为2.20美元，分析师预期2.01美元。一季度营收286.5亿美元，分析师预期276.7亿美元。一季度广告营收281.0亿美元，分析师预期267.6亿美元。一季度APP系列产品营收283.1亿美元，分析师预期268.8亿美元。一季度Facebook日活用户数20.4亿，分析师预期20.1亿。一季度Facebook月活用户数29.9亿，分析师预期30.0亿。一季度Reality Labs营收3.39亿美元，分析师预期6.131亿美元。一季度Reality Labs运营亏损39.9亿美元，分析师预期亏损38.0亿美元。一季度计提额外的税前重组费用6.21亿美元。预计全年总体开支860亿-900亿美元，公司原本预计860亿-920亿美元。预计二季度收入295-320亿美元，分析师预期294.8亿美元。业绩展望包括30亿-50亿重组成本。Meta股价盘后涨9.3%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/be5e7a7e-a269-434b-8009-8a63fa484539.png|
标题序号：24585  ebay预计二季度净营收24.7亿-25.4亿美元，分析师预期24.3亿美元。
标题序号：24586  中通快递转换为在联交所第一上市。
标题序号：24587  流媒体公司Roku一季度每股亏损1.38美元，分析师预期亏损1.44美元。一季度净营收7.410亿美元，分析师预期7.081亿美元。那些宏观不确定性恐怕会在2023年剩余时间里继续存在。预计二季度净营收大约7.70亿美元，分析师预期7.644亿美元。预计二季度调整后EBITDA将亏损0.75亿美元，分析师预期亏损0.861亿美元。预计二季度毛利润大约3.35亿美元。公司致力于兑现在2024财年实现调整后EBITDA转正的承诺。公司与Instacart构建合作伙伴关系。Roku美股盘后涨6%，该公司营收好于预期。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/57447a61-e3a2-4456-9be4-0c78e257a9d0.png|
标题序号：24588  微软收涨7.24%，创2022年11月份以来最大单日涨幅。谷歌A则跌0.13%。
标题序号：24589  纳斯达克金龙中国指数收涨0.97%，报6353.31点。成分股比特数字收涨7.27%，唯品会涨5.4%，新东方涨5.1%，嘉楠科技涨4.2%，微博涨4.1%，斗鱼、小鹏汽车、世纪互联至多涨3.88%，B站、华住、趣店、好未来至多涨2.96%，理想汽车、网易、京东、爱奇艺、腾讯音乐至多涨1.82%，拼多多涨0.88%，阿里巴巴、携程至多跌0.54%，陆控跌1.16%，蔚来汽车跌2.78%，金山云跌5.57%，美华国际跌12.86%，箩筐技术跌20.42%。
标题序号：24590  标普500指数收跌15.64点，跌幅0.38%，报4055.99点。道琼斯工业平均指数收跌228.96点，跌幅0.68%，报33301.87点。纳斯达克综合指数（纳指）收涨55.19点，涨幅0.47%，报11854.35点。纳斯达克100指数收涨81.38点，涨幅0.64%，报12806.48点。纳斯达克生物科技指数收跌1.43%，报4140.60点。罗素2000指数收跌0.89%，报1730.411点。费城半导体指数收涨0.57%，报2922.993点。费城证交所KBW银行指数收跌1.03%，报78.87点。恐慌指数VIX收涨0.32%，报18.84。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2e057a2a-38cd-46f4-9ff1-65c039f119b8.png|
标题序号：24591  泰森食品：本公司将在企业员工裁员10%，并砍掉15%的高级管理层。
标题序号：24592  周三（4月26日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.02%，报44.1871点，一度走软至44.1794点，逼近2022年7月22日底部43.18点。CBOT玉米期货跌0.99%，报6.01-3/4美元/蒲式耳，一度跌至6.00-3/4美元，逼近3月10日底部5.97美元。CBOT小麦期货跌1.68%，连续第六个交易日下跌，报6.42美元/蒲式耳，一度跌至6.41美元，逼近2021年7月13日底部6.27美元。CBOT大豆期货跌0.12%，也连跌六天，报14.15-3/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌1.56%连跌七天，豆油期货涨0.77%。ICE原糖期货跌0.71%，报26.46美分/磅，欧市早盘曾涨至27.07美分；ICE白糖期货跌1.45%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨1.64%，咖啡“C”期货涨1.57%。ICE棉花期货跌0.05%。
标题序号：24593  美国商务部长Gina Raimondo：美国必须解决AI（人工智能）隐私问题，这具有迫切性。
标题序号：24594  据私募排排网最新数据显示，截至目前，年内已有3家证券私募机构进入“百亿俱乐部”，且均为量化私募。截至目前，管理规模在100亿元以上的私募机构达到115家。其中，量化百亿元级私募增至31家。对于私募规模变化和业绩表现，海南世纪前沿私募基金管理有限公司有关人士表示，从目前日均成交量来看，高频量化的表现比以往好。交投活跃度在行情回暖的带动下也有加速提升的迹象，各大指数换手水平整体上涨，对量化策略获取超额收益相对有利。（证券日报）
标题序号：24595  中期协数据显示，截至2023年3月末，全国共有150家期货公司，一季度合计交易额为120.6万亿元，较去年同期的128.36万亿元相比下滑6.05%，成交量为17.26亿手，较去年同期的15.32亿手增长12.64%；同时，实现净利23.23亿元，较去年同期的26.52亿元下滑12.41%，手续费为47.99亿元，较去年同期的69.04亿元相比下滑30.49%。方正中期期货研究院院长王骏表示，在海外市场波动影响下，一季度全市场相关数据有所调整。展望下半年，基于对场外业务、做市交易和保证金融资新业务回归期货公司的预期，期货市场在整体规模和经营模式上都将会有很大改变。（证券日报）
标题序号：24596  截至4月26日，A股6家上市险企最新现金分红预案均已出炉。总体来看，中国平安、中国人寿、中国太保、中国人保、新华保险、天茂集团等6家险企2022年合计拟分红787亿元。据派息预案，A股上市险企今年的股息率平均值虽不及上市银行，但也保持了较高水平。据记者梳理，以4月26日收盘价计算，中国平安、中国太保、天茂集团、新华保险、中国人保、中国人寿的股息率分别为5.3%、3.5%、3.5%、3.2%、2.9%、1.4%。按现金分红金额排名，中国平安拟现金分红额最高，达438.2亿元。（证券日报）
标题序号：24597  恒生指数主连夜盘收0.11%，报19734.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.72%，报3848.00点。
标题序号：24598  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9270，较上一交易日夜盘收盘涨53点。成交量528.61亿美元。
标题序号：24599  WTI 6月原油期货收跌2.77美元，跌幅3.59%，报74.30美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收跌8.24%，报2.1170美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收跌3.08美元，跌幅3.81%，报77.69美元/桶。
标题序号：24600  上期所原油期货2306合约夜盘收跌4.18%，报532.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.13%，沪银收涨0.07%。
标题序号：24601  COMEX 6月黄金期货收跌0.42%，报1996.00美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌0.42%，报   2014.90美元/盎司。
标题序号：24602  周三（4月26日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨0.10%，报246.75欧元/吨。油菜籽期货涨3.49%，报452.25欧元/吨。
标题序号：24603  高盛公司将妙可蓝多评级下调至卖出（之前持中性评级），目标价17.40元人民币。
标题序号：24604  美国财政部拍卖430亿美元五年期国债，得标利率3.500%（3月29日报3.665%，2月22日以4.109%创2022年10月份以来最高），投标倍数2.54（前次为2.48）。
标题序号：24605  南方铜业公司一季度销售27.9亿美元，分析师预期27.4亿美元。
标题序号：24606  国际铜夜盘收跌0.40%，沪铜收跌0.33%，沪铝收跌0.37%，沪锌收涨1.23%，沪铅收跌0.03%，沪镍收涨0.63%，沪锡收涨0.90%。不锈钢夜盘收涨0.83%。
标题序号：24607  LME期铜收涨24美元，报8552美元/吨。LME期铝收跌8美元，报2327美元/吨。LME期锌收涨45美元，报2645美元/吨。LME期铅收跌2美元，报2105美元/吨。LME期镍收涨305美元，报23646美元/吨。LME期锡收涨170美元，报25754美元/吨。
标题序号：24608  罗氏制药格罗菲妥单抗（glofitamab）获得欧盟CHMP推荐，该药品是一款CD20 × CD3双特异性抗体拟用于治疗复发或难治性弥漫性大B细胞淋巴瘤和原发性纵隔大B细胞淋巴瘤成人患者。
标题序号：24609  现货黄金跌超0.5%，刷新日低至1986.23美元/盎司，日内稍早一度涨至2007美元上方。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/e935d4f1-60ba-4c26-9545-c3730bd3fa15.png|
标题序号：24610  中国贸促会26日举行的例行新闻发布会上透露，2022年1月至2023年3月，全国贸促系统签发RCEP项下原产地证书20.17万份，涉及出口金额84.1亿美元，预计为我国产品在RCEP进口成员国减免关税约1.26亿美元。今年1至3月，全国贸促系统累计签发原产地证书、ATA单证册、商事证明书等各类证书133.63万份，较上年同比增长11.32%。（新华社）
标题序号：24611  近日，有号称“新冠第二波自救手册”的消息在社交平台流传。对此，北京佑安医院呼吸与感染性疾病科主任医师李侗曾表示，这一手册“非常不靠谱”。李侗曾指出，不建议交替使用退热药；利巴韦林和阿昔洛韦对新冠病毒、流感病毒都无作用；出现高热不退、呼吸急促、喘憋症状都需要及时就医。目前也没有真正能够提高免疫力的药物或保健品，“重症高风险人群应该及时到医院就诊，评估是否尽早抗病毒治疗。”首都医科大学附属北京朝阳医院感染和临床微生物科副主任医师李冉也表示，这一手册并不科学。（人民日报健康客户端）
标题序号：24612  周三（4月26日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌4.05%，报91.000便士/千卡，美股盘初曾跌至89.280便士，逼近2021年12月31日77.370便士的水平。TTF基准荷兰天然气期货跌1.78%，报38.700欧元/兆瓦时，美股盘初一度跌至37.925欧元，逼近2021年7月28日底部37.920欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌1.32%，报84.04欧元/吨。
标题序号：24613  俄罗斯联邦国家统计局（Rosstat）停止发布石油产量数据。（国际文传通讯社）
标题序号：24614  4月24日至26日，由中车集团株洲时代电子公司研发的大型探伤车国产系统在海南铁路西环货线进行“首秀”。“首秀”检测作业由2台轨道车牵引，海口综合维修段机修车间、钢轨探伤队安排专业人员全程配合。该探伤系统为非转向架结构，由小车架构和探轮组成，配件及技术实现全国产化。据悉，此次检测作业使用的大型探伤车由40车型改造为60车型。由于该车型无XF偏角检出能力及受进口配件限制等因素影响，面临着被淘汰的风险。安装国产自研探伤系统后，该车型重新被赋予了新的生命。（央视新闻）
标题序号：24615  华侨城A于4月28日晚间披露一季报，一季度实现营业收入69.17亿元，同比下降7.44%；净利润为亏损3.03亿元，上年同期净利润1.76亿元。结转量减少，导致结转毛利下降。
标题序号：24616  4月28日是五一假期铁路运输的第二日，深圳铁路共计发行旅客42.69万人次，较2019年同期增长6.2%。4月29日，深圳铁路预计迎来五一出行客流最高峰，预计发送旅客44.38万人次。其中，深圳北高铁站预计发送旅客28.8万人次，将突破该站建站运营以来的单日旅客发送纪录。4月28日，深圳开行往返香港西九龙站的跨境列车共计181列，客流共计4.1万人次，较前期有大幅增长。粤港澳大湾区“一小时生活圈”流量正逐步凸显，香港与内地往来更频繁。（央视财经）
标题序号：24617  中阳金融集团ADR（TOP）因剧烈波动而多次临时停牌，目前涨幅721.4%，此前一度飙涨1182.2%报256.44美元，创2022年6月份美国IPO以来盘中新高。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/2ce8c9e5-3de4-4196-b7fd-43af6c016296.png|
标题序号：24618  中国机电产品进出口商会严正声明：中国机电产品进出口商会强烈反对日方破坏全球半导体产业生态的错误行为，我们希望日方能够审慎评估本次修订对日本半导体企业、全球产业链供应链的深远影响，及时修改相关措施，保障中日两国企业的共同利益和产业的长期竞争力，防止本次修订对中日半导体当前和长远合作造成不必要的障碍。中国机电产品进出口商会呼吁中日政府及业界，坚定维护全球半导体产业生态健康发展，同时号召全体会员企业精诚团结，坚定维护和推动经济全球化，坚决捍卫全球产业链稳定，共创机遇、共享发展。
标题序号：24619  第一共和银行跌幅扩大至50%，继续触发盘中临时停牌。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/053ea104-f66a-46ff-9604-51e9881162dc.png|
标题序号：24620  中国长城4月28日晚间披露一季报，2023年一季度亏损3.05亿元，上年同期亏损1.17亿元。公司同时披露年报，2022年实现净利润1.2亿元，同比下降79.87%；拟每10股派发现金红利0.07元（含税）。另外，因当期市场环境发生较大变化，公司业绩暂无法满足分拆上市条件，公司决定终止长城信息分拆至深交所创业板上市并撤回相关上市申请文件。
标题序号：24621  潍柴动力(000338)4月28日晚间披露一季报，一季度实现营业收入534.34亿元，同比增长18.25%；净利润18.56亿元，同比增长68.29%；基本每股收益0.21元。报告期内，经营回暖、销量增加。
标题序号：24622  第一共和银行跌幅扩大至43%，继续触发盘中临时停牌。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/760a287f-b0ce-43e6-b37a-a286d7cb7990.png|
标题序号：24623  信义光能联交所公告，将行使认购期权，认购资产包括5个太阳能发电场项目。
标题序号：24624  第一共和银行跌幅在美联储发布硅谷银行监管评估报告之后一度扩大至超过33%。
标题序号：24625  国际油价涨幅扩大至2.0%，布伦特原油期货报79.8美元/桶，WTI原油期货报76.26美元/桶。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c502aa6f-c078-4f43-988a-8e1ad83cb097.png|
标题序号：24626  美联储负责金融监管事务的副主席Michael Barr： 硅谷银行（SVB）的管理层和总监们未能管理好自家公司的众多风险。 硅谷银行曾出现多达31项警告，那是行业均值的三倍。 在确保硅谷银行能够处置众多问题方面，监管人员们没能付出足够的努力。 美联储理事会曾提倡实施不那么果断的监管方式。 美联储的迎合姿态和立场转变妨碍到（针对硅谷银行等机构的）监管。 呼吁针对更大范围的银行机构实施“更加强有力的标准”。 限制银行回购和派息可能会是“适当之举”。 应当考虑针对（银行业的）激励机制出台更加严苛的标准。 更多的银行机构应当评估盈亏和待售资产。 针对那些资产规模超过1000亿美元的银行重新评估制度。 美联储主席鲍威尔支持Barr针对制度和监管的若干建议。
标题序号：24627  近日，广东省文化和旅游厅发布2023年广东文旅消费季首轮惠民补贴相关政策，补贴将通过线上抢券和线下核销的方式，增强文旅消费意愿，激发文旅消费热情。此次惠民补贴，将面向在广东消费的居民和游客，全年发放总值不少于1亿元的文旅消费券；提供一百万张、每张最高达300元的机票优惠券以及低至100元起的特价机票；发放一百万张景区优惠门票；提供一万间优惠客房；组织一千场文艺演出进景区。首轮惠民补贴活动于4月26日晚9时正式启动。（央视财经）
标题序号：24628  纳斯达克综合指数（纳指）和纳斯达克100指数转而至多跌0.33%，标普500指数涨幅收窄至不足0.1%。
标题序号：24629  大北农4月28日晚间披露一季报，一季度实现营业收入77.75亿元，同比增长20.36%；净利润为亏损3.05亿元，上年同期亏损2.33亿元。主要系公司本期养猪业务亏损所致。
标题序号：24630  乌克兰国家通讯社28日报道称，当天乌克兰总统泽连斯基会见了到访的捷克总统帕维尔以及斯洛伐克总统恰普托娃。泽连斯基在其官方社交账户上宣布了这一消息。（央视）
标题序号：24631  谷歌已经要求法官驳回美国司法部的反垄断诉讼。法官称，将推进审理关于谷歌广告业务的反垄断官司。
标题序号：24632  据CNBC报道，第一共和银行最有可能的结果就是，被美国联邦存款保险公司（FDIC）接管。该公司股价（FRC）一度跌超23%，目前处于盘中至少第三次临时停牌之中，最新一次停牌前跌幅为19.39%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f066c512-f3ef-4ee0-a1f7-ec14accd751e.png|
标题序号：24633  国美零售：正式委任开元信德为新核数师。
标题序号：24634  4月28日，青岛银行披露的2023年第一季度报告显示，该行一季度实现归母净利润9.10亿元，同比增长15.83%；营业收入30.93亿元，同比增长15.54%。至2023年3月末，青岛银行资产总额5522.87亿元，比上年末增长4.28%；负债总额5147.50亿元，比上年末增长4.41%。青岛银行在报告中表示，该行资本充足率指标略有下降，主要是该公司各项业务稳健发展，业务增长的同时风险加权资产随之增加。
标题序号：24635  申通快递4月28日晚间披露年报，2022年实现营业收入336.71亿元，同比增长33.32%；净利润2.88亿元，上年同期亏损9.09亿元；基本每股收益0.19元。公司同时披露一季报，一季度实现净利润1.33亿元，同比增长24.91%。
标题序号：24636  美国众议院投票，推翻总统拜登关于暂停光伏面板关税的主张。
标题序号：24637  中国神华联交所公告，为落实2018年3月1日本集团与国家能源集团签署的《避免同业竞争协议之补充协议》的约定，进一步推动减少和解决同业竞争，本公司决定启动收购国家能源集团部份资产的工作。
标题序号：24638  4月28日，掌趣科技、昆仑万维、三七互娱、巨人网络等多只TMT、游戏概念股涨停，游戏ETF也罕见涨停，龙头产品今年已经翻倍，被网友称为“今年最强基金”！多位投资人士表示，受益于困境反转，AIGC概念落地首选，新游发行带动供需，业绩提升等逻辑，今年游戏板块涨幅非常亮眼。但在短期大涨后，多位基金经理也提示估值回调风险，部分基金经理朋友圈呼吁“高位别买了”，在游戏ETF涨停的高光时刻，积极劝诫投资者避免“追高风险”。（中国基金报）
标题序号：24639  兴业银行4月28日晚间发布的2023年第一季度报告显示，报告期内，兴业银行实现归属于母公司股东的净利润251.15亿元，同比下降8.93%；总资产收益率和加权平均净资产收益率分别为0.27%和3.73%。报告期内，兴业银行实现营业收入554.10亿元，同比下降6.72%，环比增长7.55%。其中，实现利息净收入354.39亿元，同比下降6.18%，主要是受年初LPR重定价影响；实现非息净收入199.71亿元，同比下降7.66%，主要是受理财、财富代销等手续费收入下降影响。资产质量方面，截至报告期末，兴业银行不良贷款余额558.78亿元，较上年末增加13.90亿元，不良贷款率1.09%，与上年末持平。
标题序号：24640  亚星锚链4月28日晚间披露一季报，一季度实现营业收入4.89亿元，同比增长38.17%；净利润5895.62万元，同比增长122.02%；基本每股收益0.06元。
标题序号：24641  今年以来，人民币国际化进程有序推进。人民币的跨境支付、投融资、储备和计价等国际货币的功能全面增强，国际地位也有了较大提升。目前人民币是国际支付第五大活跃货币、第五大国际储备货币，在国际货币基金组织特别提款权货币篮子中的权重排名第三。（央视财经）
标题序号：24642  拉扎德投行（Lazard Ltd.）一季度意外亏损，称计划在2023年裁员10%，预计行业的（并购类）交易将在2023年持续下滑。该公司股价（LAZ）一度跌超5.3%。
标题序号：24643  瑞郎兑日元上涨1.8%，刷新1979年以来盘中高位至152.543。欧元兑日元上涨1.6%，刷新2008年10月份以来盘中高位至150.04。美元兑日元上涨约1.80%，最高触及136.42，逼近3月10日顶部136.99。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/ae4fa321-054c-40d8-9172-d8921e34b1e2.png|
标题序号：24644  美股盘初，亚马逊一度下跌将近5.0%，奥多比（ADBE）跌约0.8%，Confluent跌约9.5%，Datadog跌约6.1%，DigitalOcean跌约11.9%，MongoDB跌4.5%，微软跌超0.4%，Cloudflare跌27.8%，Snowflake跌5.3%。Salesforce.com则涨1.08%，Five9涨1.3%。
标题序号：24645  科沃斯4月28日晚间披露年报，2022年实现营业收入153.25亿元，同比增长17.11%；净利润16.98亿元，同比下降15.51%；基本每股收益3.02元；拟每10股派发红利9元（含税）。公司同时披露一季报，一季度实现营业收入32.36亿元，同比增长1.09%；净利润3.26亿元，同比下降23.01%；基本每股收益0.58元。报告期内受季节及宏观经济影响导致市场消费需求相对平淡，同时现有品类推新及割草机器人等新品类上市导致销售费用上升。
标题序号：24646  上海机场集团介绍，2023年“五一”小长假期间（4月29日—5月3日），预计浦东、虹桥两大机场航班量8844架次、客流量146万人次，其中，日均航班量1768架次（浦东机场日均988架次，虹桥机场日均780架次），日均客流量29.3万人次（浦东机场14.9万人次，虹桥机场14.4万人次）。（上海发布）
标题序号：24647  长江防汛抗旱总指挥部28日召开2023年指挥长视频会议，研判和部署长江流域水旱灾害防御工作。会上预测，2023年汛期，长江流域气候年景总体偏差，降水量总体偏少，旱重于涝。根据预测，2023年汛期（4月至10月），长江流域气候年景总体偏差，旱重于涝；主汛期（6月至8月）降水偏少，长江上游基本正常，中下游偏少，多雨区主要位于长江上游西南部、两湖水系南部，长江中游干流附近降水明显偏少。（新华网）
标题序号：24648  美国4月密歇根大学1年通胀预期终值维持在初值4.6%的水平，五年期通胀预期终值由初值2.9%上修至3.0%。
标题序号：24649  中国半导体行业协会发布严正声明，2023年3月31日，日本政府宣布修改《外汇及对外贸易法》，计划扩大半导体制造设备出口管制范围，涉及6大类23种设备。中国半导体行业协会认为，此次日本政府的出口管制措施将对全球半导体产业生态带来更大的不确定性。中国半导体行业协会反对这一干涉全球贸易自由化、扭曲供需关系的行为。希望日本政府能够坚持自由贸易原则，不要滥用出口管制措施，损害中日两国半导体产业的合作关系。
标题序号：24650  复星医药控股子公司复锐医疗科技有限公司与PhotonMed International Limited签订协议，拟通过资产并购控股“飞顿”品牌和渠道；2023年4月，复星医药控股子公司Gland Pharma Limited完成对欧洲CDMO公司Cenexi（即Phixen,société par actions simplifiée）的收购，战略布局欧洲市场CDMO业务。依托于复星医药全球领先的双向许可能力，积极优化商业化布局，扩大优势产品在核心区域市场的覆盖，控股子公司复宏汉霖与Boston Oncology, LLC订立许可及供货协议，就利妥昔单抗注射液在亚非16个新兴市场独家开发及商业化权益授予Boston Oncology， LLC，以进一步提升该产品在亚非市场的可及性，实现第一季度全面延展覆盖更多增量市场。
标题序号：24651  华润三九：一季度净利润11.5亿元，同比增长36.90%。
标题序号：24652  得益于汉斯状、汉曲优、苏可欣以及捷倍安等新品和次新品收入增长，复星医药一季度收入结构持续优化。复星医药与江苏柯菲平医药股份有限公司联合开发并由复星医药独家商业化的我国自主研发的首款钾离子竞争性酸阻滞剂（P-CAB）盐酸凯普拉生片获批于中国境内上市。报告期内，复星医药自主研发及许可引进的多款产品陆续进入关键临床及审批阶段。汉斯状、汉曲优、13价肺炎球菌、FCN-159等创新产品在国内外落地持续推进。在引进方面，FS-1502启动中国境内III期临床研究；HLX208被国家药监局纳入突破性治疗药物程序；创新型肉毒素产品RT002于中国境内的上市注册申请于2023年4月获受理。
标题序号：24653  纳指跌0.2%，标普500指数跌0.17%。第一共和银行涨超3%，报道称美国官员正在就救助该行协调各方磋商。英特尔涨超7%，预计公司业绩将在2023年下半年温和复苏。
标题序号：24654  九安医疗：2023年一季度净利润6亿元，同比下降95.80%；2022年净利润160.3亿元，同比增长1,664.19%，拟10派25元。
标题序号：24655  智光电气：拟以自有资金1500万元投资广东巨风半导体有限公司，投后公司持有其0.9317%的股权。
标题序号：24656  庚星股份：拟与控股股东中庚置业集团有限公司签署《充电业务合作框架协议》，就新能源汽车公用充换电设备安装、运营、管理等事宜在中庚集团或其关联公司旗下营运和管理的地下车位和地上车位场地开展全方位合作。
标题序号：24657  东兴证券：收到上海金融法院送达的《民事起诉状》《应诉通知书》等法律文书，原告胡邦伟、周安心等12名自然人投资者以证券虚假陈述责任纠纷为由向泽达易盛、东兴证券等11名被告提起诉讼，目前诉讼请求金额合计为人民币82.15万元。
标题序号：24658  华夏幸福：一季度净利润7.38亿元，同比下降73.4%，扣非后净亏损29.15亿元。
标题序号：24659  奥飞娱乐：控股股东拟减持不超过3%。
标题序号：24660  相关资产范围为国家能源集团下属若干生产煤矿及/或在建煤矿公司的股权。煤矿生产能力、建设规模共计约1,600万吨/年，剩余可采储量超过13亿吨。经初步测算，按中国企业会计准则，标的股权于2022年12月31日的资产总额占本集团2022年12月31日合并财务报表资产总额的比例低于1%；标的股权2022年度营业收入合计占本集团2022年度合并财务报表营业收入的比例低于2.5%。
标题序号：24661  中国神华：一季度净利润186.12亿元，同比下降1.9%。
标题序号：24662  华北制药：因公司涉嫌未按规定披露在冀中能源集团财务有限责任公司超出股东大会议定限额的存款，中国证监会决定对公司立案。
标题序号：24663  海航控股：一季度营收131.5亿元，同比增长106.36%；一季度净利润1.58亿元。
标题序号：24664  海航控股：拟与香港航空有限公司签订《3架空客A330飞机租赁协议》，公司拟向香港航空出租3架空客A330飞机，交易金额预计不超过7500万美元或者等值人民币。
标题序号：24665  海航控股：因公司2018年至2020年涉嫌债券市场信息披露违法，收到证监会立案告知书；上述立案调查内容属于海航控股破产重整前的历史事项，相关债券涉及的债权已在《海南航空控股股份有限公司及其十家子公司重整计划》约定具体清偿方案。
标题序号：24666  从黄河防总28日在郑州召开的2023年防汛抗旱工作视频会议获悉，2023年汛期黄河中下游降水较常年同期明显偏多，防汛抗旱形势严峻复杂。气象部门预测，2023年汛期黄河中下游位于北方多雨区，降水较常年同期明显偏多，发生严重汛情的可能性大。黄河流域旱涝并重，区域性、阶段性旱涝灾害明显。由于黄河特殊的水情沙情河情，黄河流域大洪水威胁依然存在，防汛抗旱形势严峻复杂。（新华社）
标题序号：24667  寒武纪：一季度净亏损2.55亿元。
标题序号：24668  美的集团：2023年一季度净利润80.4亿元，同比增长12.04%；2022年净利润295.5亿元，同比增长3.43%，拟10派25元。
标题序号：24669  冀中能源：因公司涉嫌未按规定披露在冀中能源集团财务有限责任公司超出股东大会议定限额的存款，公司及控股股东收到立案告知书。
标题序号：24670  酒鬼酒：一季度净利润3亿元，同比下降42.38%。
标题序号：24671  央行：“北向互换通”充分考虑境外投资者投资银行间债券市场的情况，初期全市场每日交易净限额为200亿元人民币（即全部境外投资者通过“北向互换通”开展利率互换交易在轧差后的名义本金净额每日不超过200亿元人民币），清算限额为40亿元人民币（即上海清算所与场外结算公司之间净头寸对应的“互换通”资源池风险敞口上限为40亿元人民币）。未来，可根据市场发展情况适时调整额度，并对外公布。
标题序号：24672  办法提出，符合中国人民银行要求并完成银行间债券市场准入备案的境外机构投资者，可以通过“北向互换通”参与内地银行间金融衍生品市场，开展以风险管理为目的的衍生品交易。“北向互换通”初期可交易品种为利率互换产品。“北向互换通”利率互换的报价、交易及结算币种为人民币。
标题序号：24673  赛力斯：一季度净亏损6.25亿元。
标题序号：24674  *ST辅仁：上交所对公司发出财务类强制退市的事先告知书。
标题序号：24675  天齐锂业：一季度净利润48.75亿元，同比增长46.49%。
标题序号：24676  申万宏源：一季度净利润20.1亿元，同比增长87.77%。
标题序号：24677  格力地产：拟将持有的高格文化100%股权、海岸影院100%股权、海岸文化100%股权及粤雅传媒的60%股权转让给顺远投资，将持有的海控小贷100%股权转让给海投公司。
标题序号：24678  ST康美：公司股票申请撤销其他风险警示。
标题序号：24679  广汽集团：一季度净利润15.38亿元，同比下降48.89%。
标题序号：24680  永辉超市：一季度净利润7.04亿元，同比增长40.24%。
标题序号：24681  天原股份：拟在宜宾市南溪区成立新公司投资建设10万吨/年磷酸铁锂正极材料项目，项目计划总投资19.29亿元。
标题序号：24682  中国东航：一季度净亏损38.03亿元。
标题序号：24683  中国足协原副主席李毓毅接受监察调查。（北京日报）
标题序号：24684  中超公司原董事长马成全接受审查调查。（北京日报）
标题序号：24685  海信视像：一季度净利润6.2亿元，同比增长107.9%。
标题序号：24686  东方通信：拟减持博创科技不超过1%股份。
标题序号：24687  金龙鱼：一季度净利润8.54亿元，同比增长645.99%，扣非后净利润同比下降70.94%。
标题序号：24688  中国疾控中心周报发表《预先计划的研究：新冠疫苗对新冠病毒奥密克戎变异株感染和症状的有效性——中国，2022年12月至2023年2月》。文中推测，2022年12月至2023年2月期间，全国超过82%的人口感染新冠病毒。接种新冠疫苗加强针6个月内，对预防新冠病毒感染和症状方面是有效的。（北京晚报）
标题序号：24689  绝味食品：一季度净利润1.37亿元，同比增长54.37%。
标题序号：24690  深城交：高瓴道远拟减持不超过3%。
标题序号：24691  古井贡酒：一季度净利润15.7亿元，同比增长42.87%。
标题序号：24692  博通股份：拟通过发行股份及支付现金的方式，购买陕西驭腾新工业技术开发集团有限公司、陕西博睿永信企业管理合伙企业（有限合伙）、陕西聚力永诚企业管理合伙企业（有限合伙）、陈力群、王国庆持有的驭腾能环55%的股份，标的公司的预估价格为预计不超过5.4亿元。
标题序号：24693  京东方A：一季度净利润2.47亿元，同比下降94.36%，扣非后净亏损16.68亿元。
标题序号：24694  梅花生物：拟以8亿元-10亿元回购股份，回购价格不超过12元/股。
标题序号：24695  中信银行：一季度净利润191.44亿元，同比增长10.34%。
标题序号：24696  盛新锂能：一季度净利润4.6亿元，同比下降56.67%。
标题序号：24697  晶科科技：拟以1亿元-2亿元回购股份，回购价格不超过人民币7.32元/股。
标题序号：24698  北方华创：一季度净利润5.9亿元，同比增长186.58%，销售订单、生产规模较上年同期增加。
标题序号：24699  鲁阳节能：子公司内蒙古鲁阳拟投资建设年产12万吨陶瓷纤维毯项目二期暨年产8万吨陶瓷纤维毯项目，项目投资预计1.15亿元。
标题序号：24700  会议通报了今年以来两地执法工作及跨境执法工作重点，跟进双方关注的重大案件办理进展，讨论了协同调查个案进展，部署安排联合举办专题培训和实习交流工作。会议期间，双方执法部门还与廉政公署和香港商业罪案调查科有关部门就根据各自工作职能依法提供执法合作事宜进行座谈交流。
标题序号：24701  《工作方案》共五方面18项工作举措，重点内容包括：一是优化融资服务机制，实行科创企业“即报即审、审过即发”的“绿色通道”政策，允许符合条件的科创企业参照适用知名成熟发行人制度，大幅缩短科创债审核注册时限，提升科创债全链条业务服务质效等。二是扩大科技创新资金供给，持续发挥中央企业示范引领作用，加大对优质企业发行科创债的支持力度，推动科技创新领域企业发行REITs。三是提升科创债交易流动性，将优质企业科创债纳入基准做市品种，研究推出科创债ETF，给予优质科创债通用质押式回购融资最高档折扣系数等。四是健全科创债评价考核制度，将科创债承销情况纳入证券公司履行社会责任专项评价，将科创债承销情况纳入证券公司公司债券业务执业能力评价指标，单独设置科创债评优机制等。五是加强工作协同配合，建立健全与国务院国资委等相关部委的沟通会商机制，加强与地方政府相关部门工作协同，对科创债融资主体、中介机构、投资机构、增信机构等提供政策支持。
标题序号：24702  五粮液：2023年一季度净利润125.4亿元，同比增长15.89%；2022年净利润266.9亿元，同比增长14.17%，拟10派37.82元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4972d781-af83-424c-a941-270e6a674c59.png|
标题序号：24703  北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民4月28日在北京市人民政府召开的“五一”假期旅游安全服务保障新闻发布会上介绍，今年“五一”假期，首都预计接待游客885万人次，同比增长1.9倍，较2019年同期增长3%。（上证报）
标题序号：24704  中电联发布《2023年一季度全国电力供需形势分析预测报告》。报告提到，宏观经济及气候等均是影响电力消费需求增长的重要方面。2023年国务院《政府工作报告》提出国内生产总值增长预期目标是5%左右，2023年宏观经济运行总体回升将促进电力消费需求增长。受上年同期低基数等因素影响，预计今年二季度电力消费增速将明显回升，拉动上半年全社会用电量同比增长6%左右。正常气候情况下，预计2023年全年全社会用电量9.15万亿千瓦时，比2022年增长6%左右。
标题序号：24705  广发证券：一季度净利润21.57亿元，同比增长65.58%。
标题序号：24706  宝通科技：公司近期向中介机构征询了意见和建议，目前存在处于筹划阶段且尚未正式披露的向特定对象发行股票事项，该事项主要与公司工业互联网业务板块相关，再融资事项的发行方案、发行金额以及项目实施细节等事项尚在商议筹划中。
标题序号：24707  分众传媒：一季度净利润9.4亿元，同比增长1.34%。
标题序号：24708  2023年3月31日，日本经济产业省宣布，将修改《外汇及对外贸易法》出口管制措施，加强对6大类23种高性能半导体制造设备的出口管制。中国贸促会、中国国际商会严正声明，对日方拟议措施表示坚决反对。我们已向日方提交了评论意见，呼吁日本政府切实听取理性声音，审慎考虑本次修订中拟实施的管制措施，最终做出符合中日半导体产业共同利益的决定。（央视新闻）
标题序号：24709  上汽集团：一季度净利润27.8亿元，同比下降49.55%。
标题序号：24710  万润科技：橙思投资拟减持不超过1%。
标题序号：24711  华熙生物：一季度净利润2亿元，同比增长0.37%。
标题序号：24712  京沪高铁：与中南大学签订战略合作框架协议，双方采用多种形式不断深化高速铁路基础设施运营、维修和技术改造等重点领域科技合作，共同总结集成双方在高速铁路建设和运营管理领域科技合作的成功实践，推进创新成果体系化建设。
标题序号：24713  福田汽车：一季度净利润2.98亿元，同比增长119.89%。
标题序号：24714  光大银行：一季度净利润123.78亿元，同比增长5.34%。
标题序号：24715  天原股份：与南溪政府拟就下属子公司宜宾天蓝化工有限责任公司转型升级，对天蓝化工实施整体搬迁以及在南溪投资建设年产20万吨新能源正极材料项目达成意向性协议。
标题序号：24716  浦发银行：一季度净利润158.31亿元，同比下降18.35%。
标题序号：24717  绿地控股：一季度净利润19.9亿元，同比下降21.83%。
标题序号：24718  王府井：一季度净利润2.26亿元，同比下降39.77%，扣非后净利润同比增长144.83%。
标题序号：24719  晶科能源：2023年一季度净利润16.58亿元，同比增长313.36%；2022年净利润29.36亿元，同比增长157.24%，拟10派0.89元。
标题序号：24720  东吴证券：一季度净利润5.83亿元，同比增长412.84%。
标题序号：24721  鲁信创投：拟通过认购参股公司上海处厚私募基金管理有限公司发行的证券基金产品或设立定增专户的方式开展证券投资及定增投资业务；未来12个月内通过上海处厚认购证券基金产品的总金额不超过5亿元。
标题序号：24722  北汽蓝谷：一季度净亏损8.9亿元。
标题序号：24723  复星医药：一季度净利润9.87亿元，同比增长116.17%，扣非后净利润同比增长14.78%。
标题序号：24724  零跑汽车：第一季度收益为14.425亿元，同比减少28%；公司权益持有人应占亏损为11.33亿元，去年同期为10.422亿元。
标题序号：24725  南方航空：一季度净亏损18.98亿元。
标题序号：24726  万华化学：拟以17.85亿元的价格收购新疆和山东旭投资管理中心(有限合伙)持有的烟台巨力精细化工股份有限公司47.81%股权。
标题序号：24727  中金公司：一季度净利润22.57亿元，同比增长35.95%。
标题序号：24728  圣达生物：拟以1700万元-3400万元回购股份，回购价格不超过人民币17元/股。
标题序号：24729  海通证券：一季度净利润24.3亿元，同比增长62.24%。
标题序号：24730  闻泰科技：2023年一季度净利润4.6亿元，同比下降8.42%；2022年净利润14.6亿元，同比下降44.1%。
标题序号：24731  招商证券：一季度净利润22.6亿元，同比增长51.5%。
标题序号：24732  南京证券：拟定增募资不超过50亿元，全部用于补充公司资本金；公司2023年一季度净利润2.17亿元，同比增长73.02%。
标题序号：24733  北上资金今日净买入伊利股份3.78亿元、迈瑞医疗2.61亿元，净卖出比亚迪3.12亿元、科大讯飞2.81亿元。
标题序号：24734  北上资金今日净买入伊利股份3.78亿元、迈瑞医疗2.61亿元，净卖出比亚迪3.12亿元、科大讯飞2.81亿元。
标题序号：24735  东方明珠：拟将所持兆驰股份无限售流通股不超过1.958亿股，通过证券交易系统进行减持。
标题序号：24736  中基协就《私募证券投资基金运作指引》公开征求意见，其中明确私募证券投资基金初始募集及存续规模不得低于1000万元。
标题序号：24737  水井坊：一季度净利润1.59亿元，同比下降56.02%。
标题序号：24738  中远海控：一季度净利润71.27亿元，同比下降74.2%。
标题序号：24739  万科A：一季度净利润14.46亿元，同比增长1.16%，扣非后净利润同比下降40.92%。
标题序号：24740  今世缘：一季度净利润12.55亿元，同比增长25.20%。
标题序号：24741  泸州老窖：2023年一季度净利润37.12亿元，同比增长29.10%；2022年净利润103.65亿元，同比增长30.29%，拟10派42.25元。
标题序号：24742  中芯国际：华夏上证科创板50成份交易型开放式指数证券投资基金4月27日增持214.4万股公司股份，本次变动后持有公司境内股票9975.5万股，占公司境内总股本的比例为5.10%，占公司总股本的比例为1.26%。
标题序号：24743  康希诺：一季度净亏损1.4亿元。
标题序号：24744  中国银行：一季度股东应享税后利润576.63亿元，同比增长0.50%。
标题序号：24745  中远海能：一季度净利润10.96亿元，同比增长4272.57%，本报告期外贸收入同比大幅增加。
标题序号：24746  喜临门：拟以1.5亿元-2.5亿元回购股份，回购价格不超过人民币45元/股。
标题序号：24747  复旦微电：拟发行可转债募资不超过20亿元，用于新一代FPGA平台开发及产业化项目、智能化可重构SoC平台开发及产业化项目、新工艺平台存储器开发及产业化项目、新型高端安全控制器开发及产业化项目、无源物联网基础芯片开发及产业化项目。
标题序号：24748  建设银行：一季度净利润887.43亿元，同比增长0.26%。
标题序号：24749  中国中车：一季度净利润6.15亿元，同比增长180.01%，本期产品销售较上年同期有所增长。
标题序号：24750  亚辉龙：一季度净利润8123.8万元，同比下降84.11%；新冠业务营业收入较去年同期下滑70.40%。
标题序号：24751  新一轮成品油调价窗口将于今天（4月28日）24时开启，本次油价调整具体情况如下：汽油下调160元/吨，柴油下调155元/吨。
标题序号：24752  君实生物：一季度净亏损5.43亿元。
标题序号：24753  4月27日，工业和信息化部党组理论学习中心组举办专题辅导报告会。金壮龙强调，全系统要加强统筹协调，围绕网络是基础、平台是中枢、安全是保障、数据是核心、标识是纽带，进一步完善政策体系，制定推动工业互联网高质量发展指导意见，出台实施“5G+工业互联网”、标识“贯通”三年行动计划，一体推进各项工作。坚持重点突破，深入实施工业互联网创新发展工程，聚焦重点行业、重点企业、重点产品和技术，加大研发投入，强化场景需求对接，打造高质量工业互联网平台，加速中小企业数字化转型，增强网络和数据安全保障能力。（工信微报）
标题序号：24754  中国石油：一季度净利润436.24亿元，同比增长12.1%。
标题序号：24755  招商轮船：一季度净利润11.2亿元，同比下降14.07%。
标题序号：24756  ST贵人：控股股东拟增持5000万元-1亿元。
标题序号：24757  江航装备：航证科创拟减持不超过1%。
标题序号：24758  农业银行：一季度净利润715.54亿元，同比增长1.75%。
标题序号：24759  浙商银行：刘龙先生因个人职业规划安排，辞去本公司副行长、董事会秘书和公司秘书职务，该等辞任自辞职报告送达本公司董事会时生效。
标题序号：24760  上海机场：一季度净亏损9934.6万元，上年同期净亏损5.04亿元。
标题序号：24761  天顺风能：一季度净利润1.97亿元，同比增长506.88%。
标题序号：24762  交通银行：一季度净利润246.33亿元，同比增长5.63%。
标题序号：24763  工商银行：一季度净利润901.64亿元，同比增长0.02%。
标题序号：24764  在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.9284，较上一交易日官方收盘价跌53点，较上日夜盘收盘跌81点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/eccf4a7e-218d-4576-8483-ed95e9b8aee5.png|
标题序号：24765  昆仑万维今日涨停并创出本轮行情新高，国泰君安北京光华路、广发证券上海东方路均买入超5亿元，深股通买入2.69亿元并卖出1.3亿元。
标题序号：24766  莱绅通灵：克复荣光拟减持不超过1%。
标题序号：24767  华泰证券：一季度净利润32.45亿元，同比增长46.49%。
标题序号：24768  中国重汽：一季度净利润2.24亿元，同比增长80.53%。
标题序号：24769  交大昂立：因无法在法定期限内（2023年4月30日）披露经审计的2022年年度报告及2023年第一季度报告，公司股票将于2023年5月4日起停牌。
标题序号：24770  安路科技：国家集成电路产业投资基金股份有限公司拟减持不超过2%。
标题序号：24771  国家税务总局4月28日发布数据显示，一季度全国新增减税降费及退税缓费3679.8亿元。国家税务总局有关负责人表示，下一步税务部门将继续依法依规征税收费，不折不扣落实落细税费优惠政策，更好地发挥和拓展提升税收职能作用，为推动经济持续回升向好作出积极贡献。（新华社）
标题序号：24772  国泰君安：一季度净利润30.4亿元，同比增长20.73%。
标题序号：24773  天舟文化：控股股东拟减持不超过2.96%。
标题序号：24774  上港集团：一季度净利润35.5亿元，同比下降35.37%。
标题序号：24775  北方稀土：一季度净利润9.22亿元，同比下降40.83%；公司主要稀土产品销售价格同比下降，销量同比减少。
标题序号：24776  恒生指数收涨0.27%，恒生科技指数涨1.02%；微博涨超7%，比亚迪电子涨超5%，中芯国际、商汤涨超4%，哔哩哔哩、小鹏汽车涨超2%。
标题序号：24777  新凤鸣：终止实施年产15万吨表面活性剂及10万吨纺丝油剂项目。
标题序号：24778  三七互娱：一季度净利润7.75亿元，同比增长1.92%。
标题序号：24779  4月28日下午，华为发布2023年第一季度经营业绩，实现销售收入1321亿人民币，同比增长0.8%，净利润率2.3%。华为称，整体经营结果符合预期，公司继续在研发上加大投入，以保持面向未来的持续创新能力，为客户、伙伴、社会创造价值，实现有质量的发展。
标题序号：24780  东安动力：北京智悦拟开展G01发动机生产线改造建设项目，利用北京智悦生产线改造生产东安动力N20系列发动机产品，满足N1类大整备、N2类低整备和皮卡市场大排量汽油发动机以及福田汽车商用车汽油机和新能源的市场需求。
标题序号：24781  黄山旅游：一季度净利润6457.6万元，上年同期净亏损8327.8万元。
标题序号：24782  财达证券：一季度净利润2亿元，同比增长162.74%。
标题序号：24783  鹏鹞环保：拟以1.5亿元-3亿元回购股份，回购价格不超过8.25元/股。
标题序号：24784  果麦文化：控股股东于2023年4月28日以自有资金以大宗交易方式增持公司0.28%股份。
标题序号：24785  中微公司：拟通过集中竞价或大宗交易的方式，出售公司所持有的拓荆科技股票，合计不超过其总股本的1%。
标题序号：24786  中微公司：一季度净利润2.75亿元，同比增长134.98%；本期刻蚀设备收入为8.14亿元，较上年同期增长约13.94%，毛利率达到47.29%；本期MOCVD设备收入1.67亿元，较上年同期增长约300.48%，毛利率达到40.09%。
标题序号：24787  士兰微：一季度净利润2.14亿元，同比下降20.43%。
标题序号：24788  吉祥航空：一季度净利润1.65亿元。
标题序号：24789  横店影视：一季度净利润1.49亿元，同比增长97.84%。
标题序号：24790  2023年一季度末，金融机构人民币各项贷款余额225.45万亿元，同比增长11.8%；一季度人民币贷款增加10.6万亿元，同比多增2.27万亿元。2023年一季度末，人民币房地产贷款余额53.89万亿元，同比增长1.3%，比上年末增速低0.2个百分点；一季度增加6718亿元，占同期各项贷款增量的6.3%。2023年一季度末，房地产开发贷款余额13.3万亿元，同比增长5.9%，增速比上年末高2.2个百分点。个人住房贷款余额38.94万亿元，同比增长0.3%，增速比上年末低0.9个百分点。
标题序号：24791  浙文互联：山东科达拟减持不超过2%。
标题序号：24792  会议强调，要聚焦生物经济重点领域，加快科技基础设施建设、关键核心技术攻关，加强产业生态培育、应用场景构建和对外交流合作。积极支持生物技术在医药、农业、能源、环保等领域的应用，推进示范工程引导行业发展，加大产业发展的政策支持力度。加大生物经济发展前瞻性、战略性问题研究，细化有利于促进生物科技和生物经济发展的政策举措。
标题序号：24793  主力净流入行业板块前五：手游，游戏，国产软件，在线教育，传媒；主力净流入概念板块前五：元宇宙，云游戏，独角兽，人工智能，VR&AR；主力净流入个股前十：昆仑万维、蓝色光标、科大讯飞、掌趣科技、世纪华通、汤姆猫、三六零、伊利股份、宝通科技、剑桥科技  |https://image.xuangubao.cn/FliXzKctxtAtRxNBTgdQzisXHlnD|
标题序号：24794  以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入43亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入16亿元。
标题序号：24795  国内商品期货收盘走势分化，焦煤跌逾3%，纯碱、液化气、焦炭跌逾2%；红枣涨逾3%，锰硅、菜粕、沪锡涨逾2%。
标题序号：24796  科创50指数收报1087.87点，涨1.86%，成交额952亿。
标题序号：24797  1、沪指今日低开高走，重返3300点上方，午后涨幅扩大至1%，深成指、创业板指跟随上行。AI概念股再度爆发，游戏、传媒等应用方向掀涨停潮，掌趣科技、顺网科技、冰川网络、宝通科技、幸福蓝海20cm涨停，恺英网络、巨人网络、三七互娱、长江传媒、万达电影等超20股封板，天舟文化、盛天网络、汤姆猫等涨超10%；ChatGPT概念股中，万兴科技涨停创历史新高，科大讯飞尾盘触板，蓝色光标、神州泰岳、中文在线涨超10%；算力、CPO方向，亚康股份20cm涨停，数据港封板，中际旭创、新易盛涨超10%。大金融股走强，财富趋势20CM涨停，华西证券、中国银河均一度涨停，新华保险涨超8%。一带一路、中字头概念股午后拉升，秦港股份、小商品城、华建集团等涨停。指数黄线在上白线在下，个股涨多跌少，两市约3900股飘红，成交连续第19个交易日破万亿。截止收盘沪指涨1.14%，深成指涨1.08%，创业板指涨0.76%。2、板块概念方面，游戏、传媒、ChatGPT、CPO等板块涨幅居前，制冷剂、氟化工、林业、肝素等板块逆市下跌。3、两市共3868只个股上涨，98只个股涨停，1006只个股下跌，29只个股跌停，13只股票炸板，炸板率17%。4、以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入43亿元；以买卖成交额口径，北向资金净买入16亿元。  |https://image.xuangubao.cn/FoIgfxZNi41MVWIy58RnV2gVpnd1|
标题序号：24798  上海钢联数据显示，今日工业级碳酸锂涨7500元/吨，均价报15.9万元/吨；电池级碳酸锂涨5000元/吨，均价报18.9万元/吨。
标题序号：24799  会议指出，要有效防范化解重点领域风险，统筹做好中小银行、保险和信托机构改革化险工作。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策，支持刚性和改善性住房需求，做好保交楼、保民生、保稳定工作，促进房地产市场平稳健康发展，推动建立房地产业发展新模式。在超大特大城市积极稳步推进城中村改造和“平急两用”公共基础设施建设。规划建设保障性住房。要加强地方政府债务管理，严控新增隐性债务。要继续抓好新冠疫情防控工作。（新华社）
标题序号：24800  中共中央政治局会议：要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策，支持刚性和改善性住房需求，做好保交楼、保民生、保稳定工作，促进房地产市场平稳健康发展，推动建立房地产业发展新模式。（新华社）
标题序号：24801  会议指出，要坚持“两个毫不动摇”，破除影响各类所有制企业公平竞争、共同发展的法律法规障碍和隐性壁垒，持续提振经营主体信心，帮助企业恢复元气。各类企业都要依法合规经营。要下决心从根本上解决企业账款拖欠问题。要推动平台企业规范健康发展，鼓励头部平台企业探索创新。（新华社）
标题序号：24802  沪深两市成交额连续第19个交易日突破1万亿元。
标题序号：24803  会议指出，要加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，既要逆势而上，在短板领域加快突破，也要顺势而为，在优势领域做大做强。要夯实科技自立自强根基，培育壮大新动能。要巩固和扩大新能源汽车发展优势，加快推进充电桩、储能等设施建设和配套电网改造。要重视通用人工智能发展，营造创新生态，重视防范风险。（新华社）
标题序号：24804  会议指出，要加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，既要逆势而上，在短板领域加快突破，也要顺势而为，在优势领域做大做强。要夯实科技自立自强根基，培育壮大新动能。要巩固和扩大新能源汽车发展优势，加快推进充电桩、储能等设施建设和配套电网改造。要重视通用人工智能发展，营造创新生态，重视防范风险。（新华社）
标题序号：24805  沪指涨幅扩大至1%，深成指涨0.85%，创业板指涨0.52%，AI概念股掀涨停潮，两市上涨个股超3800只。
标题序号：24806  中字头、一带一路板块震荡走高，中工国际冲击涨停，中铁装配、中国中铁、中铝国际、中国铁建、中国交建涨超5%。
标题序号：24807  日经225指数收涨1.4%，报28856.44点；东证指数收涨1.2%，报2057.48点。
标题序号：24808  整点回顾：沪指午后高位震荡，教育股集体走高，学大教育封板，AIGC概念持续走强，昆仑万维20CM涨停，一带一路板块拉升，秦港股份、北方国际涨停，个股涨多跌少，两市近3800股飘红，成交达8880亿元。
标题序号：24809  近日，百度文库开启“AI文档助手”功能内测。据了解，该功能已内测接入百度“文心一言”，将支持多轮对话，同时可为用户提供活动方案、标书、研究报告、讲话稿等文档内容辅助写作功能，基本覆盖了所有办公、学习应用场景。
标题序号：24810  从中国铁路上海局集团有限公司获悉，铁路“五一”小长假运输昨日（27日）正式启动，长三角铁路发送旅客逾245万人次，客流较2019年同期（4月29日）增长23.1%。28日该集团公司预计发送旅客310万人次，午后迎来首波旅客出行高峰。（上证报）
标题序号：24811  中国东方航空官方微博发布消息，东航今日旅客运输量超40.7万人次，创三年来新高。
标题序号：24812  游戏股午后持续拉升，板块指数大涨超10%，掌趣科技、顺网科技、冰川网络、宝通科技20cm涨停，世纪华通、恺英网络、三七互娱、惠程科技等多股封板，天舟文化、迅游科技、神州泰岳、盛天网络、汤姆猫等涨超10%。
标题序号：24813  东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，4月28日，美1架P-8A反潜巡逻机穿航台湾海峡并公开炒作。中国人民解放军东部战区组织战机对美机全程跟监，严密防范警戒。近一个时期，美舰机频频实施挑衅行径，充分证明美是台海和平稳定破坏者、台海安全风险制造者。战区部队时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权安全和地区和平稳定。（东部战区）
标题序号：24814  AIGC概念股持续走高，昆仑万维20CM涨停，股价续创历史新高，果麦文化拉升封板，蓝色光标、华凯易佰、神州泰岳、汤姆猫、值得买等涨超10%。
标题序号：24815  4月23日，工信部节能与综合利用司在浙江衢州组织召开新能源汽车动力电池回收利用座谈会。与会同志围绕新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法，以及欧盟《电池与废电池法》对产业可能造成的影响等进行了讨论。下一步，节能司将抓紧制定回收利用管理办法，细化各方责任要求；加大综合利用先进技术推广力度，以技术创新带动产业升级；宣传推广典型经验做法，培育壮大骨干企业，提高动力电池回收利用水平。
标题序号：24816  教育股震荡走高，学大教育午后封板，科德教育、美吉姆、创业黑马、凯文教育、传智教育等跟涨。
标题序号：24817  上海市人力资源和社会保障局局长杨佳瑛在“2023民生访谈”节目中提到，通过《上海市就业促进条例》的制定和实施，从5月1日开始，外省市户籍在上海的灵活就业人员可以和上海户籍灵活就业人员一样，按照同样的规则，参加职工养老和医疗保险。出行、外卖、同城货运等就业形态都可以参与，得到相应保障。（澎湃新闻）
标题序号：24818  1、万里石：湖南省监察委员会已解除对胡精沛的留置措施。目前胡精沛能够正常履行公司董事长、法定代表人职责。2、华东医药：由全资子公司中美华东和美国 Provention Bio, Inc 申报的PRV-3279 Ⅱa临床试验申请获得批准，该药品适应症为系统性红斑狼疮。3、开能健康：向不特定对象发行可转债申请获深交所创业板上市委员会审核通过。
标题序号：24819  2023年“五一”假期将至，假日期间人员流动与聚集、境内游、出境游将会明显增多。中国疾病预防控制中心温馨提示：“五一”假期期间，要继续重视新冠病毒感染预防，同时要做好季节性流感、诺如病毒肠炎、食物中毒、蜱传播疾病、手足口病、猴痘和动物源性传染病的预防。（央视新闻）
标题序号：24820  日本央行新的前瞻指引指出：“央行将继续维持融资(主要是企业融资)和金融市场的稳定，并将在必要时毫不犹豫地采取额外的宽松措施。”而上个月的前瞻指引是：“目前，在密切监测新冠影响的同时，日本央行将支持融资（主要是企业融资）和维护金融市场稳定，并将在必要时毫不犹豫地采取额外的宽松措施；日本央行还预计，短期和长期政策利率将维持在目前或更低的水平。”
标题序号：24821  4月28日，IDC发布最新调研报告显示，2022年中国自动驾驶平台市场规模达到5.89亿元人民币，增速达106%。整体市场集中度较高，以云计算厂商为主导的企业市场份额占比超过80%。得益于自动驾驶产业进入快速发展期，自动驾驶算法的迭代速度、对于算力的需求都呈现快速攀升态势，显著推动市场增长。
标题序号：24822  09:25 三大指数开盘涨跌不一，沪指低开0.08%，深成指高开0.1%，创业板指低开0.09% 09:26 一季报高增长股继续大涨，沙河股份、新坐标、老凤祥一字涨停，山外山大涨18%，广深铁路、伊力特、富瑞特装等纷纷高开 09:32 游戏、传媒股快速反弹，长江传媒2连板，三七互娱涨超8%，顺网科技涨逾7%，冰川网络、宝通科技、神州泰岳、完美世界等纷纷冲高 09:43 券商、银行、保险等大金融板块继续走高，华西证券大涨超8%，杭州银行、中国银河、新华保险大涨超5%，湘财股份、山西证券、江苏银行涨超3% 09:58 医药股震荡调整，奇正藏药跌停，吉贝尔跌近7%，新里程、贵州三力、新华制药、上海凯宝、以岭药业等跟跌 10:27 AI概念股全线反弹，游戏、传媒等应用方向领涨，宝通科技、顺网科技、电声股份、幸福蓝海20cm涨停，三七互娱、金逸影视、长江传媒、万达电影等十余股封板，万兴科技、蓝色光标、昆仑万维、掌趣科技、三五互联、冰川网络、华谊兄弟等多股涨超10% 11:04 算力、数据中心概念股震荡拉升，亚康股份20CM涨停，新炬网络、亚联发展、华胜天成、世纪华通等封板，数据港、网宿科技、会畅通讯涨超8%  |https://image.xuangubao.cn/FgaBReMo-cIU1G5yU8YGy02mE5_j|
标题序号：24823  今年4月11日，上海市社会保障信息系统切换到全国统筹系统之后重新恢复运行，这次信息系统的连接引发了众多网友对养老金的关注。4月28日，上海市人力资源和社会保障局局长杨佳瑛表示，平台与全国信息系统连接是全国统一要求，原来各省市所设的一些类型项目不一样，现在都保持一致。但这对养老金的计发办法不会有影响，没有任何变化。（澎湃新闻）
标题序号：24824  科创50指数早盘收报1077.03点，涨0.84%，成交额603亿。
标题序号：24825  沪指早盘收报3307.80点，涨0.67%，成交额3178亿元。深成指早盘收报11307.38点，涨0.81%，成交额3789亿元。创业板指早盘收报2319.41点，涨0.53%，成交额1816亿元。
标题序号：24826  1、沪指早间低开高走，重新站上3300点关口，创业板指则冲高回落，黄白二线分化明显。AI概念股再掀涨停潮，游戏、传媒等应用方向领涨，万兴科技、掌趣科技、宝通科技、顺网科技、联特科技、电声股份、幸福蓝海20cm涨停，三七互娱、金逸影视、长江传媒、万达电影等多股封板，蓝色光标、昆仑万维、三五互联、冰川网络、华谊兄弟等涨超10%。新能源赛道走弱，锂电池、储能方向领跌，利元亨、德方纳米、海目星、联创股份均跌超10%，万润新能、禾迈股份、昱能科技、英杰电气、固德威跌超7%。个股涨多跌少，两市近3600股飘红，上午半天成交6967亿元。午间收盘沪指涨0.67%，深成指涨0.81%，创业板涨0.53%。2、板块概念方面，游戏、AIGC、影视、传媒等板块领涨；制冷剂、氟化工、林业、养鸡等板块逆市下跌； 3、两市共3620只个股上涨，61只个股涨停；1229只个股下跌，25只个股跌停； 4、沪股通早盘净流入17.15亿，深股通早盘净流入35.71亿。
标题序号：24827  日经新闻4月28日消息，日本经产省将很快发布公告，将韩国重新纳入首选贸易伙伴“白名单”。日本经济产业大臣西村康稔日前表示，对于是否把韩国恢复加入首选贸易伙伴“白名单”，将在充分讨论之后做出“负责任的”决定。
标题序号：24828  算力、数据中心概念股震荡拉升，亚康股份20CM涨停，新炬网络、亚联发展、华胜天成、世纪华通等封板，数据港、网宿科技、会畅通讯涨超8%。
标题序号：24829  隔夜SHIBOR报2.1340%，上涨126.60个基点。7天SHIBOR报2.3000%，上涨8.90个基点。3个月SHIBOR报2.4280%，下降0.20个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/612ed649-606e-41c3-8503-d8ede160e76b.png|
标题序号：24830  整点回顾：沪指早间震荡走高，重新站上3300点关口，创业板指则冲高回落，锂电、储能等新能源赛道走弱，AI概念股全线反弹，游戏、传媒等应用方向领涨，宝通科技、顺网科技等多股涨停，个股涨多跌少，两市超3500股飘红，开盘一个半小时成交6120亿元。
标题序号：24831  三星27日举行财报会议，释出旗下存储器减产幅度将「远大于先前预期」的讯息，并看好下半年景气回升。台湾存储器厂商威刚认为，三星此举对存储器产业有正面影响，看好市况将逐步回升，有望摆脱报价连续多季走跌窘境。（台湾经济日报）
标题序号：24832  数字货币概念股震荡走高，智度股份此前涨停，新国都、拉卡拉、银之杰涨超12%，四方精创、新致软件、金证股份、高伟达等涨超6%。
标题序号：24833  4月28日上午，记者从铁路上海站方面获悉，上海虹桥火车站4月28日发往全国各站车票均已售完。（澎湃新闻）
标题序号：24834  AI概念股全线反弹，游戏、传媒等应用方向领涨，宝通科技、顺网科技、电声股份、幸福蓝海20cm涨停，三七互娱、金逸影视、长江传媒、万达电影等十余股封板，万兴科技、蓝色光标、昆仑万维、掌趣科技、三五互联、冰川网络、华谊兄弟等多股涨超10%。
标题序号：24835  国铁集团消息，今日预计发送旅客1595万人次，计划开行旅客列车10848列。4月27日，全国铁路共发送旅客1121.5万人次，开行旅客列车9901列。铁路五一小长假运输自4月27日至5月4日，为期8天，全国铁路预计发送旅客1.2亿人次，较2019年同期增长20%，超历史同期最高水平，日均发送旅客1500万人次。4月29日为客流最高峰日，预计发送旅客超过1900万人次，超历史最高峰日10%以上。（澎湃新闻）
标题序号：24836  券商股持续拉升，华西证券触及涨停，中国银河大涨近9%，湘财股份涨逾6%，山西证券、天风证券、财通证券等跟涨，消息上，多家券商一季度业绩爆发，最高增速15倍。
标题序号：24837  整点回顾：沪指早间低开高走，上证50指数涨超1%，创业板指则冲高回落，券商、银行、保险等大金融板块继续走高，游戏、传媒、CPO等AI分支集体反弹，个股涨多跌少，两市超3300股飘红，开盘半小时成交3430亿元。
标题序号：24838  医药股震荡调整，奇正藏药跌停，吉贝尔跌近7%，新里程、贵州三力、新华制药、上海凯宝、以岭药业等跟跌。
标题序号：24839  据日本时事通讯社4月28日报道，日本政府当天公布，将从日本当地时间4月29日0时起，解除新冠防疫入境检疫措施。（央视新闻）
标题序号：24840  猪肉股震荡走低，东瑞股份、广弘控股双双跌停，湘佳股份、唐人神跌超5%，禾丰股份、天康生物等跟跌。
标题序号：24841  金融科技股早盘走强，大智慧涨停，财富趋势涨超12%，同花顺、指南针、东方财富等跟涨。
标题序号：24842  当地时间4月27日，欧洲议会成员就《人工智能法（The AI Act）》提案达成临时政治协议，要求部署ChatGPT等生成式人工智能工具的公司披露用于开发其系统的受版权保护的材料。该协议为世界上第一部综合性人工智能法律《人工智能法》铺平道路，预计将产生全球性影响。在定于5月11日进行的关键委员会投票前，提案文本可能仍需在技术层面上进行细微调整，6月中旬预计将进行全体投票。（澎湃新闻）
标题序号：24843  券商、银行、保险等大金融板块继续走高，华西证券大涨超8%，杭州银行、中国银河、新华保险大涨超5%，湘财股份、山西证券、江苏银行涨超3%。
标题序号：24844  CPO概念股集体反弹，联特科技涨超11%，紫光股份、锐捷网络、剑桥科技、博创科技、华工科技等跟涨。
标题序号：24845  A股半导体、光刻胶概念股集体拉升，安集科技大涨13%，睿创微纳、沪硅产业、恒玄科技、雅克科技、华特气体等纷纷冲高。
标题序号：24846  香港恒生指数涨超1%，恒生科技指数涨近2%。
标题序号：24847  白酒股开盘拉升，伊力特冲击涨停，山西汾酒大涨近5%，舍得酒业、顺鑫农业、口子窖、老白干酒等跟涨。
标题序号：24848  游戏、传媒股快速反弹，长江传媒2连板，三七互娱涨超8%，顺网科技涨逾7%，冰川网络、宝通科技、神州泰岳、完美世界等纷纷冲高。
标题序号：24849  恒生科技指数涨幅扩大至1.3%，恒生指数涨0.8%。
标题序号：24850  锂电池板块开盘走低，利元亨触及20cm跌停，德方纳米跌超18%，宋都股份、华自科技、红星发展、融捷股份等跌超5%。
标题序号：24851  浪潮信息低开9.11%，公司一季度净利润同比降37%。
标题序号：24852  一季报高增长股继续大涨，沙河股份、新坐标、老凤祥一字涨停，山外山大涨18%，广深铁路、伊力特、富瑞特装等纷纷高开。
标题序号：24853  科创50指数开盘报1060.71点，跌0.68%。
标题序号：24854  三大指数开盘涨跌不一，沪指低开0.08%，深成指高开0.1%，创业板指低开0.09%。
标题序号：24855  沪指开盘报3283.12点，跌0.08%。深成指开盘报11228.46点，涨0.10%。创业板指开盘报2309.35点，涨0.09%。
标题序号：24856  香港恒生指数开盘涨0.48%，恒生科技指数涨0.67%。
标题序号：24857  中国央行今日进行1650亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。今日有880亿元逆回购到期。中国央行本周共开展6380亿元7天期逆回购操作，因本周共有2120亿元7天期逆回购到期，当周实现净投放4260亿元。
标题序号：24858  人民币兑美元中间价报6.9240，下调33点；上一交易日中间价6.9207，上一交易日官方收盘价6.9231，上日夜盘报收6.9203。
标题序号：24859  中国物流与采购联合会今天（28日）公布了今年一季度物流运行数据。随着稳增长政策持续显效，国民经济增长企稳回升，供应链上下游加快复苏，物流需求保持恢复性增长，物流运行实现平稳开局。一季度全国社会物流总额84.3万亿元，同比增长3.9%，比上年四季度增速加快1.3个百分点。其中3月份全国社会物流总额同比增长5.5%，比1—2月份加快2.6个百分点。
标题序号：24860  从铁路上海站（下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站）获悉，4月28日，铁路上海站迎来今年以来单日最高客流，预计发送旅客55.8万人次，其中上海站18.0万人次，上海南站6.9万人次，上海虹桥站30.9万人次。（澎湃新闻）
标题序号：24861  出入境管理局：自5月8日起延长港澳居民来往内地通行证（俗称回乡证）有效期。
标题序号：24862  富时中国A50指数期货盘初涨0.21%，上一交易日凌晨夜盘收涨0.37%。
标题序号：24863  内盘焦煤期货主力开盘跌超3%，原油、焦炭跌超2%，液化气、燃料油、甲醇、豆一、玻璃、棕榈油、纸浆、螺纹钢跌超1%。锰硅涨超2%，菜籽粕、沪镍涨超1%。
标题序号：24864  截至4月27日，上交所融资余额报7966.76亿元，较前一交易日减少21.62亿元；深交所融资余额报7273.25亿元，较前一交易日减少58.13亿元；两市合计15240.01亿元，较前一交易日减少79.75亿元。
标题序号：24865  27日下午，“深圳精准医学影像大设施”项目核心团队、中国科学院王秋良院士团队正式发布“9.4T超高场人体全身磁共振成像（MRI）系统”成果。此次发布的“9.4T超高场人体全身MRI”是目前我国拥有自主知识产权的最高场磁共振设备，该设备不仅荣获2022年日内瓦国际发明展金奖，更推动我国成为亚洲第一个、世界第二个掌握该项核心技术的国家，是我国在超高场人体磁共振成像技术领域里程碑式的突破。（深圳特区报）
标题序号：24866  日经225指数高开0.9%，报28705.91点；东证指数高开0.9%，报2049.80点；韩国首尔综指高开0.6%。
标题序号：24867  4月27日晚，由广东省文化和旅游厅主办的“活力广东 心悦之旅”2023年文艺进景区暨文旅消费促进活动启动仪式在广州塔举行。广东即日起推出“七个一”文旅促消费举措，即发放一亿元文旅消费券和一百万张景区优惠门票，提供一百万张优惠机票和一万间优惠客房，组织一千场文艺演出进景区，推动一亿辆次自驾车进乡村和民族文化廊道，开展一百场岭南特色重大文旅节事活动。（南方日报）
标题序号：24868  近日，广东省医疗保障局发布了《广东省医疗保障局转发关于进一步做好定点零售药店纳入门诊统筹管理的通知》，明确扩大定点零售药店门诊统筹药品保障范围。所有医保目录内药品均纳入门诊统筹药品保障范围，市民在医保定点医院看病、拿到门诊外配处方后，可到定点零售药店买药，按规定进行医保报销。（南方日报）
标题序号：24869  4月27日，在第六届数字中国建设峰会上，阿里巴巴董事会主席兼CEO、阿里云智能集团CEO张勇透露，阿里云工程师正在实验将千问大模型接入工业机器人，在钉钉对话框输入一句人类语言，即可远程指挥机器人工作。（央广网）
标题序号：24870  据中国外交部，4月27日晚，外交部亚洲司司长刘劲松约见韩国驻华使馆公使姜相旭，就美韩联合声明涉华错误表述提出严肃交涉，表达强烈不满，强调中方在台湾等问题上的严正立场，敦促韩方切实恪守一个中国原则。
标题序号：24871  4月28日24时，国内新一轮成品油调价窗口将开启。继上轮价格上调后，机构预计，本轮成品油价格或将下跌。机构测算，截至4月27日，本轮成品油调价周期第九个工作日，参考原油品种均价为每桶80.80美元，变化率为-2.46%，预计国内汽油、柴油下调幅度为每吨115元，折合汽油、柴油每升下调0.1元左右。（中新网）
标题序号：24872  4月26日，《自然》杂志在线发表了中国农业大学农学院小麦研究中心最新研究成果：研究团队通过多年大规模田间表型调查和遗传学研究，鉴定到一个显著提升小麦群体产量的关键位点，为培育高产高效半矮秆小麦新品种提供了重要基因资源和新的育种策略。（科技日报）
标题序号：24873  多家机构最新数据显示，全球智能手机市场一季度仍在萎缩，但中国手机厂商有望通过持续创新产品和国际化加速等促进全行业复苏。国际数据公司（IDC）27日的报告显示，中国创新型、高端智能手机产品正有上升势头。一季度，中国智能手机市场出货量约6544万台，同比下降11.8%。业内人士称，国内品牌市占率上升反映了持续努力创新产品的收效。（经参）
标题序号：24874  伴随着全市场经济活动活跃度的不断提升，公募REITs底层资产业绩修复也展现出积极变化。最新披露的一季报显示，除3月新上市的两只产品外，市场上存量的25只REITs一季度累计实现营业收入逾20亿元，累计净利润逾4亿元，整体较去年四季度有所回暖。其中，部分项目产品净利润增长显著，有7只产品单季收入破亿元。多家基金管理人也预计，仓储物流、产业园区等出租情况有望持续改善，物流等因素的修复也将支撑高速公路REITs业绩进一步修复。（经参）
标题序号：24875  数据显示，一季度，公募基金持有股票市值约6.4万亿元。其中持有A股市值5.74万亿元，占基金净值比例22.03%，与去年年末相比提升0.19个百分点。据申万宏源估算，几乎全仓TMT的产品数量达387只，规模合计3606亿元，主动权益基金对TMT板块的调仓仍在继续。具体看，调仓聚焦在小规模基金，5亿元以下规模的小基金产品占比相对较高，在大于50亿元的基金中TMT主题产品比例较小。个股方面，在一季度主动权益类基金合计加仓金额居前的20只个股中，共计13股属于TMT板块，占比近七成；且加仓金额前四强均被TMT概念股包揽。（证券时报·数据宝）
标题序号：24876  美国众议院共和党成员们致函财长耶伦和众多监管部门，谈及3月份接连发生的银行暴雷问题。要求就监管银行业的努力提供信息。
标题序号：24877  近期，多家A股旅游餐饮上市公司披露了2022年财报及2023年一季报。整体看，线下消费场景受损较为严重，旅游餐饮上市公司业绩整体表现欠佳。不过，今年以来，各地促消费政策落地显效，旅游餐饮行业迎来加速回暖。在此背景下，相关上市公司一季度业绩纷纷报喜，不少公司营收净利更是超过疫情前水平。随着五一长假消费需求的集中释放，餐饮旅游上市公司业绩有望进一步恢复成为共识。信达证券认为，2023年是线下消费板块重拾增长曲线之年，餐饮旅游行业的成长空间有望进一步打开。（证券时报）
标题序号：24878  截至4月27日，绝大多数（申万）半导体上市公司披露2022年年报，营业收入规模合计实现约3827亿元，同比下降约4%，成为2009年以来首次下降；归属母公司股东净利润合计518亿元，同比下降约两成。今年一季度，半导体行业盈利尚未出现根本改观。已经披露一季报的上市公司中，不足三成公司实现净利润同比增长。不过，随着晶圆厂扩产以及国产自主可控进程加速，半导体设备公司业绩维持高速增长，分立器件以及半导体制造环节的毛利率稳步提升。（证券时报）
标题序号：24879  同花顺数据统计显示，截至4月27日，在已披露年报的上市公司中，有134家公司担保总额占净资产总额的比例超过100%。从这些公司的财务报表细节里可以看出，除了担保总额占净资产比例较高之外，违规担保等行为也时有出现。对此，财务、法律行业专家人士认为，高额担保行为，如同多米诺骨牌，容易引发上市公司的系统风险。从已有的案例来看，如果这些公司担保环节中的某一个部分发生偏差，极有可能将整个公司带入危险地带。而结合部分公司的财务报表细节来看，想要逐步“拆除”财务高杠杆的风险，仍然任重道远。（证券日报）
标题序号：24880  同花顺iFinD数据显示，截至4月27日，已披露年报的72家A股房企中，有54家存在资产减值损失，总减值额达403亿元，较2021年的289亿元增长近40%，占54家房企净利润总和的近70%；此外，46家披露信用减值损失的房企总损失金额为52亿元，相较2021年的55亿元有小幅减少。从计提资产减值准备范围来看，少则几亿元，多则上百亿元。在年报披露期，沪深交易所曾向多家房企下发关注函，对部分房企计提巨额减值的原因进行问询。从多家房企回复函来看，大部分减值损失来自于存货跌价损失。（证券日报）
标题序号：24881  近日，中证协要求券商全网排查填报证券领域涉非法证券活动信息，重点排查假冒仿冒证券经营机构和人员等涉非自媒体账号和APP。违法信息填报主要为涉非网站或APP名称（包括链接及下载地址）、网络平台、涉非活动表现形式、涉非活动截图索引、公司名称、违法活动类型等。需要特别注意的是，券商及证券投资咨询公司需要注意填报核实信息，以免误删信息、误封账号。（证券日报）
标题序号：24882  围绕汇丰控股战略重组等问题，平安资产管理有限责任公司等股东方与汇丰董事会存在严重分歧，平安与汇丰争论的阶段性结果将在5月份汇丰股东会上揭晓。截至4月27日平安两度喊话汇丰战略重组亚洲业务，汇丰董事会发声明予以反对，二者之间的严重分歧已明朗化。汇丰将于5月5日举行股东周年大会，全体股东将表决第17项和第18项决议案，平安与汇丰的“顶牛”结果也会阶段性揭晓。（证券日报）
平安认为，战略重组方案完全可以解决汇丰的顾虑，包括但不限于环球价值、运营成本、法律障碍等问题，并对汇丰认为“分拆将对价值产生重大破坏性影响”做了具体回应。对此，汇丰董事会4月20日的回应“针锋相对”：由平安提出、转变汇丰亚太区业务结构的建议，会严重影响汇丰环球业务策略的成效，并且大大蚕食集团的收益、回报、股息及股东价值，损害汇丰独有的环球业务的定位。因此，汇丰不能支持或向股东推荐这些由平安建议、涉及改变集团结构的方案。
标题序号：24883  4月27日，为期5天的第133届广交会二期闭幕，参展企业近1.2万家，集中展示日用消费品、礼品、家具装饰品等轻工产品。从第133届广交会一期、二期情况来看，到会专业采购商之多，业务成交签约之快，只要是对的产品，彼此成交的意愿都非常强烈，可谓是“双向奔赴”。商务部数据显示，截至4月26日闭馆，累计进馆81.5万人次，出口成交超过45亿美元。（证券日报）
标题序号：24884  港交所特专科技上市规则（即“18C章”）正式生效将满一个月。有特专科技公司潜在申请人开始咨询投行和律所并着手准备材料。不过，目前有意向通过18C章上市的企业大都处于咨询阶段，并未开始递表。毕马威中国资本市场合伙人邓浩然表示，“虽然已有不少相关企业在准备材料，但市场仍需一定时间消化新制度。并且除了满足18C章的要求，还需要满足中国证监会的境内企业境外上市备案新规。由此判断，第一批通过18C章上市的企业最快下半年出现。”（证券日报）
标题序号：24885  今年一季度，分别有8家和5家公司申报科创板和创业板上市获受理，受理企业总量同比减少超过三成。而股票发行注册制的全面落地实施，使得部分同时满足两板上市条件的公司有观望甚至向主板流动的倾向。而当前，科创板不必迅速进一步放宽行业限制或进行调整，应在坚持现有上市标准的基础上，更好地发掘与储备符合标准的拟上市公司资源，做好培育与辅导工作，在保证上市公司质量和板块特色的前提下处理好板块公司的数量与质量之间的关系。
标题序号：24886  文章称，6G并非简单地在5G之上做加法。有网友把5G比作高铁，把6G比作飞机。理论上，6G的传输速度最高可达5G的100倍，通信时延则是5G的十分之一甚至更低。不仅如此，6G能借助卫星互联网通信等技术，真正实现空天地一体化的全球无缝覆盖。借助6G，科幻大片里的许多场景将成为现实，比如全息通信、感官互联、数字孪生等。与万物互联的5G相比，6G要实现万物智联，一字之差却意味着在网络架构、基础性创新、应用场景方面都需要实现颠覆性突破，减碳、成本、频谱资源、信息安全等都是需要克服的难点。发展6G更不能盲目布局。5G与6G有衔接贯通和互促发展的关系，推进5G网络建设和规模化应用，能为6G发展奠定良好基础。
标题序号：24887  经济日报头版文章称，在清除资本市场毒瘤过程中，刑法的警示预防作用正在显现，为恶者将面临“失去人身自由”的沉重代价。完善投资者保护措施，也是清除造假毒瘤的必要举措。依法从严打击证券违法活动，对建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，服务经济高质量发展具有重要意义。证券市场各方参与者要牢固树立法治观念和底线思维，杜绝各类违法违规行为发生，推动资本市场诚信健康发展。
标题序号：24888  A股2022年度成绩单全貌已大致呈现。Wind统计数据显示，已披露年度业绩的4503家公司合计实现总营收64.4万亿元，按可比口径计同比增长近9%；合计净利润5.2万亿元，同比增长约4%。2022年，面对多重压力，A股整体业绩增速虽相对2021年有所放缓，但仍守住了“稳健增长”的基本盘，彰显了上市公司作为经济高质量发展生力军的担当。
标题序号：24889  周五（4月28日）亚太盘初，美国三大股指期货至少跌0.1%。
标题序号：24890  富时A50期指连续夜盘收涨0.37%，报13165.000点。
标题序号：24891  亚马逊（AMZN）美股盘后转而下跌将近3.5%，该公司电话会议刚刚开始。一季度业绩报告发布后，亚马逊在盘后一度上涨12%。据彭博分析，一个可能的原因是，在业绩报告发布和电话会议开始期间，亚马逊（对媒体）称，4月份的AWS增速比一季度低了大约500个基点。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/c70ee418-0fe3-4a17-a217-688bf26934db.png|
标题序号：24892  周四（4月27日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报29655.00美元，较周三纽约尾盘涨6.29%，盘中交投于28210.00-29920.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1916.50美元，较周三涨2.27%，盘中交投于1858.00-1938.00美元区间。
标题序号：24893  英特尔（INTC）美股盘后涨幅扩大至5%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/12d41256-2892-4575-a22a-1806b2fb10d4.png|
标题序号：24894  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9301元，较周三纽约尾盘涨112点，盘中整体交投于6.9469-6.9211元区间。
标题序号：24895  周四（4月27日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.02%，报101.488点，日内交投区间为101.283-101.802点。彭博美元指数跌0.07%，报1225.46点，日内交投区间为1228.92-1223.92点。
标题序号：24896  纽交所ARCA钢铁指数收涨2.44%，报1812.18点。
标题序号：24897  英特尔：本公司在2023年一季度获得更多PC（个人电脑）市场份额。PC市场表现得越来越稳定。上半年现有的PC芯片库存情况非常健康。一季度（PCS）终端消费品的发货量（比以往）低了20%。预计2023年的PC市场（需求/销售）为2.7亿套。服务器和网络尚未见底，预计服务器市场将在2023年下半年复苏。工厂负载不足，这伤害到盈利能力。与新产品相关的部分成本伤害到利润（空间）。迅速转向新产品，这从成本层面（对公司业绩/利润）造成诸多逆风。乐观预计下半年毛利润率将处于40%-50%区间。预计将在下半年重拾自由现金流（FCF）。对所有人而言，市场形势都是艰巨的，我们正保持谨慎。总体资本开支预计为200亿美元左右。
标题序号：24898  1、周四（4月27日），标普电信服务板块收涨5.53%，可选消费板块涨2.77%，房地产板块涨2.43%，信息技术/科技板块涨2.17%，工业板块涨1.99%，能源板块涨0.44%涨幅最小。2、在电信服务板块，彭博数据显示，Meta Platforms收涨13.93%领跑，康卡斯特涨10.27%，特许通讯涨6.9%，谷歌A涨3.74%，奈飞涨1.46%，广告和市场营销公司埃培智（IPG）跌3.67%。3、在可选消费板块，孩之宝（HAS）收涨14.63%领跑，eBay涨5.07%紧随其后，惠而浦涨4.94%，亚马逊在一季报发布前一刻收涨4.61%，特斯拉涨4.19%，家得宝涨2.03%，劳氏百货涨1.86%，麦当劳涨1.71%，突破4月24日收盘位并刷新收盘历史最高位至294.72美元收盘市值超过2100亿美元，通用汽车和耐克至少涨1.5%，永利度假村和拉斯维加斯金沙涨约0.70%，BWA、APTV、牵引机供销（TSCO）跌幅介于1.14%-1.69%，达美乐比萨跌6.46%表现最差。5、在科技板块，成分股科磊涨7.63%领跑，泰勒科技（TYL）涨5.21%，拉姆研究涨4.32%，微软涨3.20%，苹果涨2.84%，Salesforce.com涨2.31%，MPWR则跌1.20%，恩智浦跌2.52%，安森美跌2.74%，微芯科技跌3.12%，泰瑞达（TER）跌3.17%表现最差。6、在标普500指数所有成分股中，孩之宝涨幅最大，Meta和康卡斯特紧随其后，第一共和银行涨8.79%涨幅第六大，咨询公司慧俪轻体（WTW）跌5.03%，饮料公司Keurig Dr Pepper跌5.52%，除了达美乐比萨之外，艾伯维艾伯维跌7.99%，艾利科技（ALGN）跌10.38%表现最差。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/14d637a2-5d96-4ad1-9d09-ba6f1d07d757.png||https://wpimg-wscn.awtmt.com/664ed9b5-3841-43ab-b425-c22967e55e73.jpg|
标题序号：24899  吉利德科学一季度调整后EPS为1.37美元，分析师预期1.53美元。一季度营收63.5亿美元，分析师预期63.3亿美元。一季度Veklury营收5.73亿美元，分析师预期7.303亿美元。维持全年产品销售预期在260亿-265亿美元不变，分析师预期261.6亿美元。维持全年Veklury营收预期在大约20亿美元不变，分析师预期20.6亿美元。吉利德科学（GILD）美股盘后下跌将近7.84%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b6420b53-50ba-498d-b78b-31778bba50df.png|
标题序号：24900  安进一季度营收61.1亿美元，分析师预期61.4亿美元。一季度调整后运营利润28.0亿美元，分析师预期28.4亿美元。一季度Tezspire营收0.96亿美元，分析师预期0.963亿美元。一季度Lumakras营收0.74亿美元，分析师预期0.849亿美元。一季度调整后EPS为3.98美元，分析师预期3.84美元。预计全年营收262亿-273亿美元，公司原本预计260亿-272亿美元。预计全年调整后EPS为17.60-18.70美元，公司先前预计17.40-18.60美元。安进（AMGN）美股盘后跌超2.0%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/81863e13-8d05-4b48-a15f-66442cd05694.png|
标题序号：24901  Pinterest一季度营收6.026亿美元，分析师预期5.928亿美元。一季度调整后EBITDA为0.27亿美元，分析师预期0.0179亿美元。一季度ARPU（平均用户营收）为1.32美元，分析师预期1.33美元。一季度全球月活用户数MAUS增长7%。一季度月活用户数4.63亿，分析师预期4.546亿。Pinterest美股盘后跌超9.0%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/0cb6c12f-dadb-495f-8da3-fb23ef929549.png|
标题序号：24902  Choice数据显示，截至4月27日收盘，有14家上市公司股价低于1元，其中房地产及相关业务的上市公司有5家。此外，这些公司在股价跌破1元之前已面临多重风险。在业内人士看来，退市新规之下，今年以来，市场化、法治化、常态化的退市格局加速演进，资本市场优胜劣汰功能进一步加强，各类退市指标持续发挥作用。其中，“1元退市”指标对绩差公司的出清作用越来越明显。（上证报）
标题序号：24903  截至4月27日，剔除2013年以后上市的公司，139家公司在最近十年（2013年至2022年）中从未进行过现金分红。这些公司主要分布在机械设备、电子、化工、医药等行业，其中医药生物公司家数最多。多家公司直言，公司可供分配利润连年为负数，不具备利润分配的条件，因此始终未进行利润分配。不过，有些公司即便手握大把的现金，滚存的未分配利润颇多，也并未“慷慨解囊”。更有部分公司多年没有派发“红包”，却通过定增等方式进行再融资。（上证报）
标题序号：24904  “OPEC+”多个产油国4月初宣布，自5月起至2023年底自愿削减产量。再过几天，该行动就将实施。此举给全球石油市场运行带来新的变数：一方面，“欧佩克+”产油国或将频繁使用减产手段将油价维持在相对高位；另一方面，原油影响多个下游产业，会对全球经济复苏造成影响。在专家看来，中国有必要加快能源自给步伐，尽快推出成品油期货。（上证报）
标题序号：24905  A股上市公司一季报披露即将落幕。截至4月27日，已有近1800家公司披露一季报。其中，983家公司今年一季度净利润增速跑赢去年四季度，超过600家公司的一季度净利润实现同比、环比双双增长，超出市场预期。招商证券策略分析师耿睿坦认为，A股正处于盈利周期下行接近尾声的阶段，预计一季度是本轮盈利下行周期的底部阶段，进入二季度后，企业盈利大概率会开启新一轮的上行周期。（上证报）
标题序号：24906  网络安全软件公司Cloudflare一季度营收2.902亿美元，分析师预期2.909亿美元。预计全年营收12.8亿-12.8亿美元，公司原本预计13.3亿-13.4亿美元。预计二季度营收3.05亿-3.06亿美元，分析师预期3.199亿美元。Cloudflare（NET）美股盘后跌26.1%。CrowdStrike美股盘后跌2.98%，Fastly跌5.63%，Palo Alto网络跌1.15%，斯普林特（S）跌4.34%，Zscaler跌2.59%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a24f286a-fdce-40a4-b446-6c9bc67a285b.png|
标题序号：24907  Snap一季度每股盈利（EPS）为0.01美元，分析师预期亏损0.051美元。一季度营收9.886亿美元，分析师预期10.1亿美元。一季度调整后EBITDA为0.0081亿美元，分析师预期0.0931亿美元。一季度日活用户数3.83亿，分析师预期3.832亿。Snap美股盘后重挫23.0%。
标题序号：24908  英特尔：服务器市场在2023年一季度萎缩。预计长期范围内，一年的PC市场需求/销量大约为3亿套。
标题序号：24909  IMAX一季度营收0.869亿美元，同比增长45%，分析师预期0.785亿美元。
标题序号：24910  第一太阳能一季度净销售5.48亿美元，分析师预期7.016亿美元。一季度运营利润0.18亿美元，分析师预期0.879亿美元。一季度生产开工运营开支0.195亿美元，分析师预期0.230亿美元。一季度研发开支0.305亿美元，分析师预期0.332亿美元。维持全年业绩指引不变。预计全年净销售34亿-36亿美元，分析师预期34.1亿美元。预计全年运营利润7.45亿-8.70亿美元，分析师预期7.329亿美元。预计全年毛利润12亿-13亿美元，预计全年运营开支4.15亿-4.40亿美元。第一太阳能（FSLR）美股盘后跌超4.5%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f75c1b1b-fa79-45dc-b636-6a5bbd0d71b1.png|
标题序号：24911  英特尔一季度调整后每股亏损0.04美元，分析师预期亏损0.16美元。一季度调整后营收117.2亿美元，分析师预期111.1亿美元。一季度客户电脑营收58亿美元，分析师预期49.5亿美元。一季度MobilEye营收4.58亿美元，分析师预期4.988亿美元。预计二季度调整后营收115亿-125亿美元，分析师预期117.5亿美元。预计二季度调整后每股亏损0.04美元，分析师预期亏损0.02美元。预计公司业绩将在2023年下半年温和复苏。英特尔（INTC）美股盘后涨4.49%，随后转而下跌2.1%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/3bfc3475-861b-4381-8d24-04068db9cd7e.png|
标题序号：24912  亚马逊一季度净销售1273.6亿美元，分析师预期1247亿美元。 一季度实体店净销售49.0亿元，分析师预期47.7亿美元。 一季度北美净销售768.8亿美元，分析师预期755.4亿美元。 一季度线上商铺净销售511.0亿美元，分析师预期505.7亿美元。 一季度订阅服务净销售96.6亿美元，分析师预期92.9亿美元。 一季度AWS净销售213.5亿美元，分析师预期210.3亿美元。 一季度运营利润47.7亿美元，分析师预期30.0亿美元。 一季度运营利润率3.7%，分析师预期2.38%。 预计二季度净销售1270亿-1330亿美元，分析师预期1301亿美元。 预计二季度运营利润20亿-55亿美元，分析师预期47.4亿美元。 亚马逊（AMZN）美股盘后涨超10.9%。
标题序号：24913  Meta Platforms在业绩报告发布次日收涨13.93%，近期也发布了一季报的谷歌A涨3.74%、微软涨3.20%。
标题序号：24914  纳斯达克金龙中国指数收涨1.70%，报6461.12点。成分股美华国际收涨10.49%，比特数字涨7.9%，燃石医学和欢聚时代至多涨约7.5%，箩筐技术涨约6.2%，小鹏汽车、康迪车业、中汽系统至多涨约6.0%，世纪互联涨超4.5%，蔚来汽车、大全新能源、理想汽车、微博、网易至多涨约3.8%，陆控涨超2.3%，阿里巴巴、老虎证券、嘉楠科技、京东、拼多多、百度至多涨约2.0%，B站涨超0.9%，金山云则跌超1.4%，新东方跌超1.7%，爱奇艺跌2.0%，好未来跌超5.8%。
标题序号：24915  标普500指数收涨79.36点，涨幅1.96%，报4135.35点。道琼斯工业平均指数收涨524.29点，涨幅1.57%，报33826.16点。纳斯达克综合指数（纳指）收涨287.89点，涨幅2.43%，报12142.24点。纳斯达克100指数收涨353.54点，涨幅2.76%，报13160.03点。纳斯达克生物科技指数收涨0.40%，报4157.03点。罗素2000指数收涨1.20%，报1751.22点。费城半导体指数收涨0.64%，报2941.59点。费城证交所KBW银行指数收涨1.53%，报80.08点。恐慌指数VIX收跌9.77%，报17.00。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/46f40d7e-3414-427e-93a9-028508fde279.png|
标题序号：24916  周四（4月27日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌2.00%，报43.3015点，一度走软至43.2278点，逼近2022年7月22日底部43.18点。CBOT玉米期货跌3.20%，报5.81-3/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.94%，报6.30-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.62%，报14.05-3/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.05%，豆油期货跌2.88%。ICE原糖期货涨2.11%，ICE白糖期货涨3.88%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.57%，咖啡“C”期货跌1.44%。ICE棉花期货涨2.71%。
标题序号：24917  恒生指数主连夜盘收涨1.00%，报19956.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨1.45%，报3917点。
标题序号：24918  4月27日晚间，中国人寿、中国太保、中国人保、新华保险4家险企披露一季报，至此，A股五大险企一季报全部出炉。据记者统计，一季度，中国平安与上述4家险企合计归母净利达865亿元，同比增长52.3%。投资业绩增速回暖是一季度上市险企业绩大增的主因。去年一季度上市险企受资本市场波动影响，整体投资收益基数较低，今年一季度投资环境向好，投资收益同比大幅提升，推动净利大幅增长。（证券日报）
标题序号：24919  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9203，较上一交易日夜盘收盘涨67点。成交量463.59亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/a51563e5-a649-46f1-aa67-46c2ac3d023b.png|
标题序号：24920  律师表示，要求消费者扫码后要先关注其微信公众号，才能点餐、付款或停车等类似行为，都涉嫌侵犯消费者权益，属于强制收集用户个人信息，以及强制要求用户关注的行为。遇到此类情况，消费者有权要求商家直接提供相关服务。如果消费者已经添加了关注，也有权要求商家在其取消关注后，删除相关个人信息。如果商家拒绝，消费者可依法维护自己的合法权益。（央视财经）
标题序号：24921  道指上涨逾500点，有望创1月份以来最大单日涨幅，成分股威瑞森涨4.8%，霍尼韦尔涨4.0%，迪士尼涨3.2%，微软、Salesforce.com、苹果、Travelers Companies Inc.、家得宝至多涨2.8%，高盛和摩根大通至少涨1.8%，思科仍然跌超0.5%，卡特彼勒跌0.9%。
标题序号：24922  WTI 6月原油期货收涨0.46美元，涨幅0.62%，报74.76美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收涨2.17%，报2.3550美元/百万英热单位。布伦特6月原油期货收涨0.68美元，涨幅0.87%，报78.37美元/桶。
标题序号：24923  上期所原油期货2306合约夜盘收跌2.37%，报527.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.46%，沪银收跌0.39%。
标题序号：24924  秘鲁经济部：秘鲁经济在2023年面临的最大风险是厄尔尼诺。
标题序号：24925  阿根廷央行宣布，上调关键利率至91%，之前为81%。加息以改善货币稳定性。
标题序号：24926  美债价格跌幅扩大，两年期美债收益率涨14个基点，报4.09%。
标题序号：24927  周四（4月27日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌2.43%，报240.75欧元/吨。油菜籽期货跌3.10%，报438.25欧元/吨。
标题序号：24928  标普500指数涨幅扩大至1.5%，电信板块涨5.7%，可选消费板块涨2.5%，房地产板块涨2.14%，科技板块涨1.6%；道指目前涨380点或1.14%，纳斯达克综合指数涨2.15%，纳斯达克100指数也涨2.48%。
标题序号：24929  COMEX 6月黄金期货收涨0.15%，报1999.0美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.15%，报2017.9美元/盎司。
标题序号：24930  中阳金融集团ADR（TOP）一度上涨257.1%，创2022年6月份以来最大盘中涨幅，多次因波动较大而停牌，刷新10月份以来盘中高位至24.00美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/6df69b8e-c324-4eb9-9ecf-1b94fe3e49bf.png|
标题序号：24931  4月27日傍晚，圆明园遗址公园发布温馨提示：截至目前，圆明园遗址公园“五一”假期前3日门票已全部售罄。正觉寺马首回归展门票尚有少量剩余，除了圆明园以外，许多博物馆、美术馆和艺术机构也出现了一票难求的情况。据南方都市报报道，目前，中国国家博物馆、北京故宫博物院、北京首都博物馆、雍和宫、恭王府等4月29日至5月3日的门票均已售罄。中国国家博物馆工作人员透露，自2023年3月以来，国博参观的预约名额几乎日日爆满，五一期间的预约更是火爆，出票即“秒空”。（每日经济新闻）
标题序号：24932  美国财政部拍卖350亿美元七年期国债，得标利率3.563%（前次3.626%，2月23日以4.062%创历史新高），投标倍数2.41（前次为2.39）。
标题序号：24933  国际铜夜盘收涨0.37%，沪铜收涨0.25%，沪铝收跌0.57%，沪锌收跌0.02%，沪铅收跌0.20%，沪镍收涨1.21%，沪锡收涨0.06%。不锈钢夜盘收涨0.33%。
标题序号：24934  在距离美联储下次会议还有一周之际， 摩根大通发布了一个由人工智能(AI)驱动的模型，旨在破译央行的信息、发现潜在交易信号。根据美联储过去来的25年发布的历次声明和官员讲话， Joseph Lupton等摩根大通经济学家运用基于ChatGPT的语言模型来检测政策信号的期限，并根据所谓的“鹰-鸽”指数，从宽松到限制性进行打分。通过将该指数与一系列资产表现进行比较，经济学家们发现，人工智能工具可以预测政策变化，并发出可交易的信号。例如，他们发现，当模型显示两次会议之间美联储官员讲话的鹰派基调上升时，下一次政策声明会变得更加鹰派，1年期国债收益率也出现上涨。 Lupton和他的同事在报告中写道，“初步的应用结果令人鼓舞”。
标题序号：24935  LME期铜收涨34美元，报8586美元/吨。LME期铝收跌8美元，报2319美元/吨。LME期锌收跌24美元，报2621美元/吨。LME期铅收跌6美元，报2100美元/吨。LME期镍收涨453美元，报24099美元/吨。LME期锡收涨129美元，报25883美元/吨。
标题序号：24936  近日，央行官网发布消息称，西安长安通支付有限责任公司的支付牌照被正式注销，注销原因为主动申请注销。4月23日，长安通支付官网发布公告称，因小额消费业务萎缩，为更好履行为民服务的初心使命，专注做好智慧交通、智慧城市领域的便民服务应用，自2022年10月1日起，长安通实体卡正式停止对商超、便利店等特约商户的小额消费业务，公共交通领域的使用及服务保持不变。经中国人民银行批准，自2023年4月23日起，将不再办理非交通领域小额消费业务。（中国基金报）
标题序号：24937  南方铜业公司：当前，金属价格偏低，这将是暂时性的。预计（本公司）年度铜产量将增长5%，至94万吨。Buenavista投产之后，预计锌产量将提高94%。
标题序号：24938  卓胜微：2022年营业收入36.77亿元人民币，较上年下降-20.63%。 2022年归属于上市公司股东的净利润10.69亿元，较上年下降-49.92%。 2023年一季度营收7.11亿元，同比下降46.50%。 一季度归属于上市公司股东的净利润1.16亿元，同比下降74.64%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b869073c-4ed1-4977-88b0-14e0d70e4901.png|
标题序号：24939  美国三大股指均涨超1%，标普500指数目前涨1.25%，纳指涨1.74%，纳斯达克100指数维持超过2.0%的涨幅。
标题序号：24940  据央视新闻，从四川省文化和旅游产业领导小组办公室了解到，截至今天15时，四川省纳入统计的829家A级旅游景区，共接待游客361.76万人次，实现门票收入3233.67万元，分别同比增长67.61%、119.34%，分别恢复到2019年同期的98.9%、93.7%。其中，乐山大佛、九寨沟、青城山-都江堰、峨眉山等景区接待人数均同比上升500%以上，门票收入同比均上涨600%以上。
乐山大佛、峨眉山、青城山、阆中古城、碧峰峡、小平故里、剑门关、光雾山、黄龙等9家5A级景区超过2019年同期水平，黄龙、阆中古城接待人次分别比2019年同期增长691.33%、100.77%。全省图书馆、文化馆、博物馆接待群众52.87万人次。
标题序号：24941  据知情人士透露，苹果公司和Facebook母公司Meta Platforms Inc.向伪装成执法人员的黑客提供了用户数据。2021年年中，苹果公司和Meta在接到黑客伪造的“紧急数据请求”后，提供了订阅用户的地址、电话和IP地址等基本信息。通常情况下，执法机构提出此类请求，必须出示一份由法官签署的搜查令或传票。但紧急请求不需要出示法院的命令。Snap Inc.也收到了来自同一群黑客的伪造执法请求，但尚不清楚该公司是否提供了数据，也不清楚这些公司已有多少次按照伪造的执法请求提供了数据。（彭博）
标题序号：24942  据台湾《经济日报》，美国当地时间4月28日，社交平台上流传多张台积电美国亚利桑那州新厂失火的照片。台积电对此回应称，该公司亚利桑那州晶圆厂外部垃圾管道冒出火苗，第一时间即受到控制，当地消防人员尚在调查起火原因。台积电美国亚利桑那州厂第一期工程将于2024年量产，预计将分三期建设，投资额扩增至400亿美元。（界面新闻）
标题序号：24943  据国防部发布微信公号，为保护在苏丹的中国公民生命财产安全，中国军队奉命执行撤离中国在苏丹人员任务。在中国驻有关国家使领馆的协助下，海军南宁舰、微山湖舰于北京时间4月26日至29日，从苏丹港撤离940名中国公民、231名外籍人员至沙特吉达港。人民军队为人民。中国军队永远都是人民的守护者，永远都是捍卫国家主权、安全、发展利益，服务构建人类命运共同体的坚定力量。（澎湃）
标题序号：24944  上交所消息，稳增长、稳经济政策举措靠前发力，供需两端持续改善，经济发展呈现回升向好态势，经济运行实现良好开局，带动科创板公司2023年第一季度实现经营业绩“开门稳”。除中芯国际、百济神州和诺诚健华3家多地上市红筹企业外，科创板近6成公司第一季度收入同比增长，42家公司营业收入增幅超过100%；超4成公司第一季度净利润同比增长，72家公司归母净利润增幅超过100%，充分展现科技创新企业的成长性。值得注意的是，储能、激光器等细分行业表现突出，所在行业第一季度营业收入同比增幅达81%和56%；光伏领域龙头公司盈利增长强劲，天合光能、晶科能源第一季度净利润均超过15亿元，同比增幅分别达225%和313%。
标题序号：24945  对外经济贸易大学中国WTO研究院院长、教授屠新泉：日本半导体设备出口管制有违WTO规则。（澎湃）
标题序号：24946  上海机场集团29日披露，2023年“五一”小长假期间预计浦东、虹桥两大机场航班量8844架次、客流量146万人次，其中，日均航班量1768架次(浦东机场日均988架次，虹桥机场日均780架次)，日均客流量29.3万人次(浦东机场14.9万人次，虹桥机场14.4万人次)。航班量和客流量分别恢复至2019年同期的84%和87%。（中新网）
标题序号：24947  据中新网，“五一”假期首日，阳江港口岸繁忙依旧，一台又一台的门机举起高臂，码头前沿，刚刚卸载的镍矿转瞬间堆起一座又一座的小山，一辆又一辆大货车穿梭于码头与工厂之间。据珠海出入境边防检查总站阳江边检站统计，从2011年起至今，阳江港进口镍矿总量已超6000万吨。
合金材料制造中不可或缺的材料就是镍，随着我国不锈钢产能快速扩张，镍矿进口量也大幅增长。阳江港口岸作为广东省内最大进口镍矿的口岸，有着发展合金材料产业的天然优势，吸引一批大型镍合金生产企业投产运行，镍矿进口量持续提升。作为粤港澳大湾区西延的第一座城市，近年来，阳江立足纳入珠江西岸先进装备制造产业带优势，不断推动千亿级合金材料产业集群强链延链发展，成为华南地区重要基础原材料生产基地。
标题序号：24948  上交所消息，房地产行业业绩筑底，经营情况出现边际改善。2022年，沪市主板房企的业绩整体承压，营收同比下降9%、净利润出现亏损。从杠杆情况看，剔除预收账款后资产负债率平均值为71%，较上年基本持平。2023年以来，金融支持房地产行业健康平稳发展“三支箭”政策持续发力，销售端出现明显反弹。保利发展、金地集团等大型房企销售签约面积分别同比增长14%、33%，2023年第一季度，房企净利润同比略有增长，环比2022年第四季度实现转正。总体看，沪市房企融资环境得到改善，投资意愿出现边际修复，行业底部逐渐形成，景气度正在逐步恢复。
标题序号：24949  上交所消息，伴随高水平对外开放不断实现新突破，外资保持对境内市场高关注度。一方面，境内资本市场对于境外资本的吸引力不减。2022年末，沪市主板以沪港通、QFII、RQFII为代表的外资持仓规模达1.64万亿元，全年外资净买入合计约928亿元，外资增持公司数量达892家。另一方面，沪市主板公司积极拓展境外融资渠道。2022年，共有19家沪市主板公司合计发行海外债1621亿元；16家沪市主板公司披露发行GDR公告，明阳智能、杉杉股份、科达制造和健康元等公司先后完成GDR发行并分别在英国和瑞士成功上市，共募集资金13亿美元，起到了积极的引领示范作用，“走出去”步伐稳步加快。
标题序号：24950  上交所消息，2023年年初以来，已有11家公司锁定终止上市。其中，4家公司触及交易类退市指标，3家公司预计重大违法退市，4家公司2022年年度报告披露后触及财务类退市指标。此外，还有17家公司被实施退市风险警示。其中，触及“营业收入+净利润”组合指标、净资产为负、审计意见类型触及*ST的分别有6家、9家和5家，3家公司同时触及多项情形。总体来看，多元化退市制度彰显威力，退市渐趋常态化，优胜劣汰机制更趋稳固。
另一方面，沪市主板公司在巩固现有化解成果的基础上，各项风险实现进一步收敛。清欠解保方面，截至年末仍存在占用担保公司17家，较上年末减少13家，占用担保余额合计122亿元，较上年末下降55%。股票质押方面，年内股票质押总市值减少3762亿元，下降22%，合计待偿还余额减少431亿元，下降6%，质押规模持续收敛；大股东质押比例超过80%的高比例质押公司家数年内继续减少约3成，存量仅占沪市公司总数的2%。
标题序号：24951  上交所消息，2022年，科创板公司营业收入和净利润分别突破万亿和千亿，共计实现营业收入12,120.49亿元，同比增长29%；实现归母净利润1,135.89亿元，同比增长6%；实现扣除非经常性损益后归母净利润907.81亿元，同比增长9%。近7成公司营业收入增长，23家增幅翻番，4成公司营业收入超过10亿元；超8成公司实现盈利，5成公司归母净利润增长，49家公司增幅翻番。
科创板全年营业收入的平均数由18.15亿元上升至23.44亿元，归母净利润的平均数由2.08亿元上升至2.20亿元，稳中向好的趋势显著。以2019年为基数，科创板公司近3年营业收入和归母净利润的复合增长率达到29%和56%，超3成公司连续3年净利润均实现正增长，94家公司归母净利润复合增长率超过50%，为中国经济发展注入强劲动能。
标题序号：24952  上交所消息，2022年，沪市主板公司合计实现营业收入50.55万亿元，同比增长6%；净利润4.16万亿元，同比增长2%；扣非后净利润3.95万亿元，同比增长3%。相较2019年，3项经营指标年均复合增长率分别为8%、6%和7%，上市公司经营质量持续稳步提升。2022年上下半年，营收同比增幅分别为9%、5%，净利润同比增幅分别为6%、-2%，上半年保持较快增速，下半年增速虽有所回落，但较上年同期基本持平。2023年第一季度，沪市主板整体业绩重拾上升通道，净利润同比增长5%。
标题序号：24953  在今年前4月宽基指数走势分化、市场结构性机会增多背景下，前4月份股票ETF（统计股票ETF和跨境ETF）规模激增超1000亿元，总规模逼近1.4万亿元。分结构看，今年表现低迷的创业板ETF、医药、互联网、新能源ETF等出现资金净流入；而走势亮眼的的科创50、中证500ETF、传媒ETF等“越涨越卖”，出现资金的净流出。在产品规模的此消彼长下，股票ETF龙头公司华夏基金，在股票ETF的管理总规模逼近3000亿元关口，易方达、华泰柏瑞、国泰、南方基金等规模也都站上1000亿元关口。业内人士认为我国国内ETF市场仍然大有可为，成长空间也较为广阔。（中国基金报）  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/806f5d1c-d34e-42cf-9fca-2cb21159aa49.png|
标题序号：24954  从上海边检机关获悉，五一小长假首日，截至18时，虹桥机场出入境客流量达0.69万人次，浦东机场出入境客流量更是超3.4万人次，预计全天两大口岸出入境客流量将累计突破5.48万人次，较上周日均客流量增长近30%。 (澎湃新闻)
标题序号：24955  在第六届数字中国建设峰会期间，奇安信集团董事长齐向东特别提到了GPT安全问题，“给GPT喂数据时，其实把最隐私的秘密也交给它了，有可能会遭泄露，或者GPT遇到相关问题时会对这些隐私不吐不快，不经意间泄露秘密。”“所以我建议给GPT喂数据时，对数据进行一些处理，或寻求专业的安全公司，避免在GPT发展过程中出现比较重大的数据泄露事件。”他说。此外，齐向东表示，近几年各地政府都在加快政务数据开放共享的进程，但由此也带来了数据安全风险和隐患。“数字政务和每个人息息相关，数据安全保障不容忽视。”（中新网）
标题序号：24956  据灯塔专业版实时数据，截至4月29日19时26分，影片《人生路不熟》票房突破1亿元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5579ebb9-fdcc-4372-b26c-87113d72ca66.jpg|
标题序号：24957  纵观31省（区、市）一季度经济运行数据，一季度货物出口总额增速超过49%的就有贵州、广西、湖南、新疆、江西、海南六个省份，其中贵州出口增速达92%，领跑全国。总体上，在房价排名前十城市所在的省份中，房地产销售数据绝大多数在一季度止跌回升甚至实现了较高增长。中西部多个省份的房地产相关数据则仍处于负增长水平。一季度，山西商品房销售面积增长20.0%，商品房销售额增长21.5%；河北商品房销售面积增长9.9%，销售额增长12.6%；内蒙古商品房销售面积增长15.3%，销售额增长20.0%。（经济观察报）
标题序号：24958  据鹤岗市融媒体中心，鹤岗市各部门高度重视，以“新市民”的需求为导向，以“新市民”的关注为重点，为“新市民”量身定制出台了“六优惠”“六共享”政策。其中，对在市区购买新建商品住房的，可按实际缴纳契税额给予补贴。其中，购买60平方米及以下的，补贴100%；购买60至100平方米的，补贴80%；购买100平方米以上的，补贴60%。相关补贴政策不重复享受，每人、每户家庭限享受一次补贴。（澎湃）
标题序号：24959  据上海旅游大数据监测，4月29日上海全市共接待游客306.19万人次。这个假期，上海中心城区依托外滩、大世界、苏河湾、现代戏剧谷、衡复、西岸等城市地标，整合富集的文旅资源，推出演艺、文博展、城市考古、咖啡节等各类都市休闲产品。远郊区则依托郊野、古镇、园林、重点产业等场所推出汽车文化节、全域花展、城市沙滩音乐节等郊野休闲度假活动，吸引大量游客。此外，上海各区还依托文化馆、图书馆、社区文化活动中心等阵地，丰富产品供给，为市民就近过节提供便利。（央视）
标题序号：24960  从中国铁路武汉局集团有限公司获悉，“五一”假期首日，武铁各站客流高度集中，当天发送旅客在99万人次以上，赶超发送旅客最高纪录，其中武汉、汉口、武昌三大车站发送旅客33万人次左右。根据铁路12306车票发售情况分析，4月29日，武汉为全国十个主要出发和到达城市之一，武汉至北京、上海、广州等地为主要热门方向。（央视）
标题序号：24961  土耳其总统埃尔多安当地时间4月29日宣布，土耳其将于今年第四季度进行首次载人航天任务，目前已经选拔出两名航天员，其中一人将进入国际空间站并停留14天，为土耳其高校和科研机构进行13项不同实验。（央视新闻）
标题序号：24962  4月29日，“五一”假期第一天，位于中老边境的云南磨憨铁路口岸旅检大厅内人头攒动，旅客们推着大小不同的行李箱，背着各式各样的旅行包，井然有序地排队办理出入境手续。从磨憨出入境边防检查站了解到，自4月13日中老铁路国际旅客列车开行以来，截至4月29日，该边检站已查验国际旅客列车34列次、出入境旅客6960人次。（新华网）
标题序号：24963  香港旅游业议会主席徐王美伦29日表示，估计有约60万名内地旅客在劳动节假期访港，其中以散客较多。香港旅游促进会总干事崔定邦也表示，业界已为劳动节假期的来港游客做好准备，包括公共交通工具加密班次。港珠澳大桥3条跨境巴士线的班次已增加一倍。另据香港特区政府入境事务处预计，今年“五一”劳动节假期期间(即4月29日至5月4日)预计约有461万人次(包括香港居民及访客)经各海、陆、空管制站进出香港。（中新网）
标题序号：24964  “客流量恢复至疫情前的六成”“各大度假村酒店客房已预定爆满”……29日为“五一”劳动节假期首日，根据旅游业界的统计数字显示，全面“通关”后的首个劳动节假期，香港迎来内地访客潮。内地访客来港的热情从车票及酒店预订中可见一斑。据内地在线旅游平台显示，不少内地城市劳动节假期前两天到香港的高铁票早已被预订一空。此外，内地旅客预订香港酒店的数量也按年增长近两成，旅客主要来自北京、上海、广州、深圳及杭州等城市。（中新网）
标题序号：24965  《新猪猪侠大电影·超级赛车》29日在全国影院正式上映。当天，该电影首映礼在广州天河电影城举行。在众多“五一”档新片中，这一动画电影满足了亲子家庭假期观影需求。据了解，猪猪侠系列电影自2012年开始进军大银幕，《新猪猪侠大电影·超级赛车》已是第八部猪猪侠系列大电影。其中，《猪猪侠大电影·恐龙日记》在2021年“五一”档上映时，便刷新了中国影史“五一”档动画片单日票房纪录、中国影史“五一”档影片动画片票房纪录。此次电影首映礼被纳入了广州市电影家协会打造的“首映在广州”电影文化品牌项目。（中新网）
标题序号：24966  从北京市园林绿化局获悉，“五一”假期首日，北京全市公园共接待游客120万人次，与去年同期的62万人次相比增加94%。颐和园、天坛公园、北京动物园是全市游客量最多的三家公园。（中新网）
标题序号：24967  七国集团（G7）的数字与科技部长们4月29日在日本本州岛高崎开会，讨论了对人工智能（AI）的管理问题，适逢AI聊天机器人应用激增，且确保数字基建的安全性等高度优先议题日益突出。此次会议为期两天，和其他一系列部长级会议一样，都是在为5月份举办的G7峰会“预热”。东道主日本的数字大臣Taro Kono表示，希望各方能围绕会上讨论的议题达成一个共识。G7部长们希望采取一份行动计划，以推动负责任地利用AI，呼吁利益相关方参与探索国际标准。预计G7部长们还将针对互联网治理问题形成一份行动计划。（日本共同社）
标题序号：24968  远东传动在互动平台表示，目前公司等速驱动轴产品已向上汽通用五菱新能源汽车、江铃雷诺新能源汽车等新车型开始批量供货。其他新项目、新产品开发均在根据主机客户要求循序推进相关体系审核、样品试制等工作。（证券时报·e公司）
标题序号：24969  4月27日，阿塞拜疆共和国阿拉特自由经济区（北京）推介会暨中阿商务交流沙龙活动在阿塞拜疆驻华使馆举办。阿拉特自由经济区主席瓦莱赫·阿拉斯加罗夫、阿塞拜疆驻华大使阿克拉姆·杰纳利、中国机电商会会长张钰晶等与中阿工商界人士就深化双方经贸合作，推动两国企业合作走稳、走深、走实进行了交流。“中国是阿塞拜疆第四大贸易伙伴国，我们致力于进一步加强阿中之间的贸易关系。”杰纳利表示。（环球时报）
标题序号：24970  从重庆公路物流基地获悉，西部陆海新通道跨境公路班车近日迎来开行七周年，其累计发运13366车次，发运货值超83亿元。七年来，跨境公路班车年开行量从100车次提升至超3300车次，货源由通用机械发展至汽摩、电子产品、原材料、日用品、水果等更多品类，服务生产、外贸企业100余家。成渝跨境公路班车联盟持续深化，成渝跨境公路运输平台品牌效应提升，今年一季度联盟发车1557车次，总货值超26亿元，助力成渝地区双城经济圈建设。（新华网）
标题序号：24971  据中国电研消息，近日，双碳背景下储能技术发展与产业应用论坛在浙江嘉兴举行，活动同期举行了子公司威凯检测技术有限公司（简称“CVC威凯”）华东新能源检测基地落成仪式。宁德时代、国轩高科、阳光电源、东方日升、德业科技等头部企业代表参加了本次活动。新基地将和广州两个新能源检测基地形成区域互补，进一步夯实CVC威凯在新能源领域的整体服务能力。新基地具备动力电池、储能电池、消费类电池的安全、性能、环境适应性等测试服务能力。（证券时报·e公司）
标题序号：24972  据大湾区之声，香港特区政府政务司司长陈国基昨日（28日）结束了对北京的三天访问行程。回程前，他向记者介绍了香港特区政府在推动香港青年融入祖国发展及人才引进等工作的最新情况。陈国基指出，特区政府的多项引进人才措施都取得不错进展，截至4月中，特区政府已经收到超过6万份人才入境申请，其中“高端人才通行证计划”申请超过2.4万份，并已批准了1.5万份。陈国基对达成今年内吸引3.5万名人才来香港发展的目标很有信心。
陈国基指出，在国家的支持之下，香港将持续巩固和提升在国家“十四五”规划下的“八大中心”定位，全力推动粤港澳大湾区建设。同时，香港还将积极参与“一带一路”倡议，全年办好第八届“一带一路”高峰论坛。
标题序号：24973  从中国国家铁路集团有限公司获悉，29日，全国铁路迎来“五一”小长假客流高峰，预计发送旅客1950万人次，创铁路单日客流历史新高。铁路部门最大限度挖掘运输潜力，增加运力投放，预计开行列车11873列。中国铁路郑州局集团公司采取动车组重联、城际列车公交化开行等方式，最大限度服务高峰期旅客出行，预计开行旅客列车1201列。中国铁路武汉局集团公司加开北京西、深圳北等方向旅客列车124列，其中加开夜间高铁29列。中国铁路西安局集团公司加开旅客列车161列，其中动车组列车110列，高峰日开行西安与华山间动车组列车118列。（新华网）
标题序号：24974  4月27日，杭州腾励传动科技股份有限公司递交招股书，拟冲刺深市创业板。与近日上会被否的裕鸢航空类似，腾励传动报告期内存在明显的单一客户依赖问题，公司对前五大客户销售收入占比分别为94.26%、92.08%和83.23%，其中三年都是第一大客户的上海汽车孙公司纳铁福，累计贡献营收近6亿元，占到报告期累计营业收入的一半不止。除此之外，报告期内腾励传动应收票据、存货等快速增长，远超营收增速，亦暗藏一定风险。（中国基金报）
标题序号：24975  Wind数据显示，当前全市场超1万只基金产品中，除一只公募REITs产品外，仅有9只基金产品的基金经理数有4人，这也意味着，如工银领航三年持有混合成功设立，4名基金经理共管的基金产品将突破10只。对此，多位业内人士认为，随着A股迎来全面注册制时代，为应对个股进一步分化，不少基金公司在提升投研能力的同时，为破解单一基金经理管理模式的投资局限性，也在积极探索多基金经理共管模式，这种共管模式能够较好的发挥各个基金经理的优势，通过多资产多策略提升组合风险收益比。但也应关注到背后可能存在的分歧问题，因此组合基金经理需建立定期的沟通机制，在明确统一的组合管理思路下各司其职，才有可能保证产品收获长期稳健的业绩。（中国基金报）
标题序号：24976  29日，经过21天2600多公里的海、陆运输，长达34米的平板车载着长泰1000千伏变电站的首颗“心脏”——特高压变压器，缓缓驶入福建省长泰1000千伏变电站工程现场。长泰1000千伏变电站的首颗“心脏”顺利进站，标志着该工程全面进入电气安装阶段，为工程按期投产奠定坚实基础。（中新网）
标题序号：24977  据中国期货业协会4月29日消息，中国期货业协会发布2023年4月全国期货市场交易情况。中国期货业协会最新统计资料表明，以单边计算，4月全国期货交易市场成交量为672,379,797手，成交额为441,554.97亿元，同比分别增长43.26%和8.09%，环比分别下降7.19%和11.52%。1-4月全国期货市场累计成交量为2,335,718,479手，累计成交额为1,650,511.89亿元，同比分别增长16.62%和下降2.60%。（上证报）
标题序号：24978  恒星科技在业绩说明会表示，公司金刚线生产链条涵盖黄线-母线-金刚线，生产设备采用行业比较先进的“单机16线”设备，具备全链条的生产优势及设备优势。公司金刚线2022年产销量与2021年相比分别增长110.64%、110.34%，毛利率55.41%。2023年第一季度公司亏损的主要原因为有机硅产品受下游需求端市场不景气影响，价格持续低迷，影响了公司的整体经营业绩。另外，公司也在关注钨丝金刚线并进行过少量实验性研究，后期公司将会持续关注钨丝金刚线市场走向并进行相应的安排。碳钢和钨丝各有千秋，最终将由市场来验证两者的经济性。（证券时报·e公司）
标题序号：24979  从飞猪获悉，“五一”假期首日出行的国内游商品成交额创下“五一”历史峰值，国内机票、住宿、火车票、用车等成交额均已大幅超越2019年同期。其中，酒店、民宿预订增长尤为强劲，成交额同比2019年劲增129%；高星酒店的预订量同比去年增长近30倍；包含租车、接送机/接送站等场景在内的国内用车服务预订量同比去年增长近7倍；飞猪出游客单价同比去年提升近2成。（证券时报·e公司）
标题序号：24980  据中国船舶集团中国重工消息，近日，中国船舶集团旗下中国重工子公司大连造船联合中船贸易与希腊船东Dynacom签订了10艘11.5万吨成品油船新造船合同。10艘11.5万吨油轮订单创下了大连造船今年一次性签约油轮订单批量最大的船厂新纪录，也是大连造船历史上实船批量最大的单笔油轮订单。（证券时报·e公司）
标题序号：24981  据方大炭素新材料消息，4月27日，由辽宁方大集团投资65亿元打造的方大生命健康产业小镇核心项目辽宁方大医院完成主楼封顶，预示着该项目建设取得阶段性胜利，为项目按期交付和医院在年底开诊打下基础。方大生命健康产业小镇预计投资260亿元，是方大集团实施大健康产业布局的标杆项目，其中辽宁方大医院总投资约65亿元，总床位约5000张，是全国最大的一次性整体建设的单体综合医院。（证券时报·e公司）
标题序号：24982  据福达股份消息，2023年4月，理想汽车采购部长顾刚一行到福达股份进行理想增程器3.0曲轴项目交流，福达股份总经理王长顺出席交流会并介绍理想3.0曲轴项目的开发状态。目前，福达股份已完成2次样件交付，理想汽车已对样件进行台架试验。第3次样件交付计划今年6月完成。双方对新增的2条理想3.0曲轴自动化线建设进度进行了确认，并就后续合作进行了深度交流。（证券时报·e公司）
标题序号：24983  据灯塔专业版实时数据，截至4月29日14时33分，2023年五一档新片总票房（含预售）突破4亿。《长空之王》《这么多年》《人生路不熟》分列票房榜前三位。其中，《长空之王》接近2亿元。《长空之王》讲述我国新一代试飞英雄故事；公开信息显示，亭东影业为其第一出品方。另外，中国电影此前在互动平台回复投资者时称，公司参与出品《长空之王》。博纳影业在回复投资者关于《长空之王》出品方、投资份额的问题时称，公司出品影片信息，请关注公司公告。（证券时报·e公司）
标题序号：24984  参加德国汉诺威工业展会、在慕尼黑举办投资合作对接会、赴瑞士开展项目洽谈会……近日，浙江嘉兴赴欧经贸考察团(简称“经贸团”)结束行程回到国内。经贸团推动一批在谈项目实质性商洽细节，并签约2个重大产业项目，投资总额超6亿美元，其中单个项目达5亿美元，为当地近3年来最大制造业外资项目。2023年一季度，嘉兴实到外资14.6亿美元，总量居浙江省第三位，引进招大引强项目108个，其中超亿美元项目34个，列浙江省第一位。此外，从到资情况看，2022年，嘉兴来自德国的实到外资同比增长57.7%；2023年一季度同比增长339%。（中新网）
标题序号：24985  29日，2023中国·天津第六届体育旅游大会“起云湾时尚运动休闲季”启动仪式在滨海新区起云湾时尚运动沙滩景区启幕。活动当天，2023京津冀帆船精英赛也同步开启首个比赛日的赛程，并进行了前四轮的预赛，以及帆船巡游和水上表演。此外，为促进帆船赛事与旅游品质融合，本次“时尚运动休闲季”还为游客准备了房车露营展示体验活动、沙滩亲子定向挑战赛、起云湾沙滩音乐美食节等充满海滨风情的休闲活动。游客可体会起云湾优质旅游资源，参与水上体育旅游，感受天津独具魅力的滨海度假目的地。（中新网）
标题序号：24986  步入年报季末期，部分公司退市情况已明朗。截至2023年4月29日，5家公司退市已成定局。其中，*ST必康、*ST银河、*ST深南、*ST顺利4家公司，触及财务类强制退市情形。而*ST宜康连续20个交易日收盘价低于1元/股，触及交易类强制退市情形。上述公司退市已成定局并非终点。相关专家提示，在全面注册制背景下，资本市场“出口关”越发畅通，监管“零容忍”与市场化机制逐步完善，*ST新海等公司的退市风险极高。（上证报）
标题序号：24987  埃及：将招标进口小麦，以确保库存（的可持续性）。预计2023-24财年将进口500万吨小麦。植物油可以持续供应4.3个月，糖可持续供应3.7个月。
标题序号：24988  29日，随着上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地代表举起象征着彼此同舟共济、深入合作之水，缓缓倒入装置中，2023年“上海绿色消费季”暨长三角一体化示范区“五五购物节”正式启动。本届购物节期间，三地将陆续推出100多场消费活动，云集新建地标和时尚消费产业资源，融合特色文化，聚焦新场景、新业态、新体验，全力将一体化示范区打造成为展览、旅游、文化创作和消费购物的新目的地。启动仪式上，《上海绿色消费季宣传片》正式发布，绿色消费融合在365天的日常行动中，成为一种新的生活方式。（中新网）
标题序号：24989  交通运输部信息显示，“五一”假期第1天，预计全国营业性客运量5699万人次，比2022年同期增长151.8%。其中，铁路预计发送旅客1950万人次，同比增长343.6%；公路预计发送旅客3450万人次，同比增长98.8%；水路预计发送旅客95万人次，同比增长86.2%；民航预计发送旅客204万人次，同比增长441.8%。预计高速公路小客车流量达5635万辆次，同比增长120.03%。（央视新闻）
标题序号：24990  中国南水北调集团有限公司29日统计显示，南水北调东线一期工程自2013年11月正式通水以来，累计向山东省调水突破60亿立方米，惠及沿线12个市、61个县市区，受益人口超过6700万人。南水北调集团相关负责人表示，下一步，南水北调集团将落实南水北调后续工程高质量发展要求，确保南水北调工程安全、供水安全、水质安全，充分发挥已建工程效益，进一步提高水资源支撑经济社会发展能力，全面推进南水北调后续工程高质量发展。（新华网）
标题序号：24991  香港金融管理局发布其《2022年年报》。在有关数码港元方面指出，金管局将采取三轨道方式为将来可能发行数码港元作好准备，并推出第二轨道先导计划，邀请业界深入研究数码港元可行的应用场景。
标题序号：24992  4月28日，香港金融管理局发布其《2022年年报》。《年报》指出，为确保香港保持作为国际金融中心的竞争力，香港金管局在金融科技、内地机遇，以及绿色和可持续金融等策略性重点领域不断开拓市场新界限。此外，金管局亦进一步加强香港本地的金融平台，提供顶尖服务，吸引更多企业落户香港。在有关2023年工作重点及前瞻中指出，金管局会继续与内地当局及金融业界合作，进一步发展香港的离岸人民币市场，包括深化市场流动性、推动发展更多元化的人民币产品，及提升香港的相关金融基建，以巩固香港作为全球离岸人民币业务枢纽的地位。（中国基金报）
标题序号：24993  会议强调，具体来看，此次专项行动主要包括5方面19项措施：一是进一步深化“智慧口岸”建设和口岸数字化转型，包括支持各地加强“智慧口岸”建设和通关模式改革试点等5项措施；二是进一步支持外贸产业升级和新业态健康持续发展，包括推动加工贸易提档升级等4项措施；三是进一步提升跨境通关物流链供应链安全畅通水平，包括持续推进港航物流类作业环节单证无纸化和交接便利等4项措施。
四是进一步规范和降低进出口环节合规费用，包括持续落实《清理规范海运口岸收费行动方案》等2项措施；五是进一步提升外贸经营主体获得感和满意度，包括协同推进企业“问题清零”、完善政府部门与商界沟通机制等4项措施。（新华社）
标题序号：24994  分众传媒：AI技术对广告媒体行业将产生很大影响，将把握机会
标题序号：24995  鹏辉能源在互动平台表示，锂价前期大幅下跌，刺激储能装机需求。从目前来看，储能产品订单形势良好。
标题序号：24996  从广州白云机场（600004）了解到，据快报数据显示，4月27日、28日两天，该机场分别接送旅客20.24万人次、20.72万人次，连续两天单日客流超20万人次，持续创下今年以来单日接送旅客量新高。4月28日，白云机场国内旅客吞吐量达18.42万人次，为2019年同期的1.18倍，国际及地区旅客吞吐量达2.3万人次，恢复至2019年的40.8%。整体恢复至2019年同期水平的97.2%。（中新网）
标题序号：24997  中国上市公司协会4月29日发布中国上市公司2022年经营业绩分析报告。截至4月29日，除已公告拟延迟披露和退市、重整公司外，沪、深、北三家证券交易所共5067家公司披露2022年年度报告。2022年全年，境内上市公司共实现营业收入71.53万亿元，同比增长7.2%；实现净利润5.63万亿元，同比增长0.8%，整体业绩保持平稳增长态势。分板块看，科创板全年营收增速领先，达29.3%；创业板净利润增速领先，达11.3%。
标题序号：24998  伊朗外长阿卜杜拉希扬当地时间4月28日表示，伊朗总统莱希将于近期访问叙利亚。据叙利亚媒体报道，莱希对叙利亚的访问将于5月3日开始，为期两天。这将是2011年叙利亚危机爆发后，伊朗总统首次访问叙利亚。访问期间，莱希将与叙利亚总统巴沙尔举行会谈，讨论包括经济领域合作在内的加强两国战略合作问题，并签署多领域协议和谅解备忘录。（央视新闻）
标题序号：24999  据灯塔专业版实时数据，截至4月29日14时33分，2023年五一档新片总票房（含预售）突破4亿。
标题序号：25000  从中国国家铁路集团有限公司获悉，4月29日，全国铁路迎来五一小长假客流高峰，预计发送旅客1950万人次，创铁路单日客流历史新高。铁路部门最大限度挖掘运输潜力，增加运力投放，预计开行列车11873列。（澎湃）
标题序号：25001  据中国铁路广州局集团有限公司通报，今年“五一”假期广铁集团迎来最大客流，4月29日预计发送旅客达296万人次，同比增长122.1%，较2019年同期增长17.6%，创历史新高。
标题序号：25002  根据国家移民管理局的预测，今年五一假期，全国口岸出入境人数日均将达120万人次。4月29日，北京、上海、杭州、福州、重庆等内地前往香港的高铁票已售罄。（央视网）
标题序号：25003  美国联邦存款保险公司（FDIC）要求摩根大通和PNC金融服务集团于周日前提交竞购第一共和银行的最终投标。（彭博）
标题序号：25004  “五一”假期迎来开门红。飞猪数据显示，“五一”假期首日出行的国内游商品成交额创下“五一”历史峰值，国内机票、住宿、火车票、用车等成交额均已大幅超越2019年同期。其中酒店、民宿预订增长尤为强劲，成交额同比2019年劲增129%。同时，由于出游距离变长和人们对高品质供给的青睐，飞猪上“五一”假期首日出游客单价同比去年提升近2成；高星酒店的预订量同比去年增长近30倍。据权威预测,今年“五一”假期会有超过2.4亿人次出游,将恢复到2019年的104%。
标题序号：25005  交通运输部部长李小鹏29日主持召开“五一”假期首日调度会。李小鹏强调，要充分发挥各级物流保通保畅工作机制作用，加大综合运输运力供给，加强各种运输方式信息共享、班次对接和运输组织，做好重点物资运输保障。要重点加强旅游出行服务保障，多渠道满足旅客出行需求。要加强路网监测和调度，配强应急救援和保通保畅力量，及时发现、快速处置路网阻断堵塞等情况。要严格落实小型客车免费通行政策，加大高速公路服务区服务保障力度，服务人民群众欢乐祥和过节。
标题序号：25006  据《明报》报道，随着政府增加土地供应，以及开发商在市场上推出更多住宅单位，香港已落成但未售出的私人住宅新供应增至2007年初以来最高水平。报道援引房屋局的数据称，截至第一季度末，已落成但仍未售出的私人住宅新供应单位达到约18,000个，较此前一个季度增加13%。正兴建而未预售出的新供应单位约有65,000个。
标题序号：25007  针对市场上海尔造车的传闻，海尔方面回应称，海尔非常明确不造整车，将从生态的角度切入汽车市场。 (界面)
标题序号：25008  据天娱数科消息，天娱数科子公司元境科技自研的“MetaSurfing-元享智能云平台”接入预训练大模型，在原有基础上升级AIGC功能模块，孵化出了以AIGC技术为核心的“元趣”。“元趣”为用户提供一站式的内容解决方案，实现文生文、文生图、通过TTS实现文生音频、通过大数据模型训练实现文生视频。“元趣”于5月8日发布V1.0版本。（证券时报）
标题序号：25009  据外交部，2023年4月28日，外交部副部长马朝旭会见世界知识产权组织总干事邓鸿森，就中国同世界知识产权组织合作、全球知识产权治理等问题交换意见。马朝旭表示，中方重视世界知识产权组织在维护全球创新生态、推动经济全球化等方面的重要作用。中方愿以双方合作50周年为新起点，同世界知识产权组织加强战略协调，共同促进国际创新合作，推动构建人类命运共同体。双方共同签署了《中华人民共和国外交部与世界知识产权组织关于加强交流与合作的意向书》。
标题序号：25010  据灯塔专业版实时数据，截至4月29日12时，2023年五一档（4月29日-5月3日）档期总票房突破2亿。
标题序号：25011  近日，市场监管总局在全国范围内部署开展2023年涉企违规收费整治工作。今年将聚焦政府部门及下属单位、金融、公用企业三大重点领域，坚持问题导向和目标导向，采取本地检查、交叉检查、督查抽查等多种方式，依法查处违法违规收费行为，推动政策红利落实，助力广大经营主体特别是中小微企业降本减负、轻装前行。（央视新闻）
标题序号：25012  凯美特气：2023年将在半导体、美容、医疗、科研行业加大市场销售力度
标题序号：25013  4月28日，合景泰富公告称，为第三方担保的一笔总额2.12亿元人民币的境外债未按期偿还。对比，合景泰富内部人士表示，公司正与借款主体及债权人积极沟通还款计划，该事项触发其他债务提前偿还的可能性较低，公司会与其他债权人保持紧密沟通，目前公司经营一切正常。（见闻地产）
标题序号：25014  来自携程的数据显示，当日平台整体旅游订单量同比去年“五一”首日增长超10倍，较2019年“五一”首日增长超1倍，较今年春节假期首日激增668%。其中，景区门票、火车票、民宿、酒店等业务类型，首日同比增长最为显著。4月29日携程平台上景区门票票量较2019年增长超4倍。携程数据显示，4月29日也是今年以来整体旅游订单量的峰值，创今年来新高。（澎湃）
标题序号：25015  摩根大通和PNC金融服务集团竞购第一共和银行。在美国联邦存款保险公司（FDIC）接管后，第一共和银行的出售将会进行。（华尔街日报）
标题序号：25016  据中国国家铁路集团有限公司消息，今日预计发送旅客1950万人次，计划开行旅客列车11873列。4月28日，全国铁路共发送旅客1544.6万人次，开行旅客列车11711列。4月27日，全国铁路共发送旅客1121.5万人次，开行旅客列车9901列。铁路五一小长假运输自4月27日至5月4日，为期8天，全国铁路预计发送旅客1.2亿人次，较2019年同期增长20%，超历史同期最高水平，日均发送旅客1500万人次。4月29日为客流最高峰日，此前预计发送旅客超过1900万人次，超历史最高峰日10%以上。
标题序号：25017  旭辉控股集团有限公司发布2022年度未经审核综合管理层账目的公告。数据显示，2022年，旭辉控股集团营业收入474.4亿元，同比下降56%；核心毛利23.3亿元，核心归母净利润亏损52亿元。这也是旭辉上市以来首次亏损。据旭辉披露的未经审核营运数据，2022年，旭辉实现合同销售金额约人民币1240亿元；合同销售建筑面积约为839.32万平方米；合同销售平均售价约为人民币14778元/平方米。旭辉表示，公司管理层争取于2023年6月30日或之前刊发经审核的2022年全年业绩。（澎湃）
标题序号：25018  从中国铁路上海局集团有限公司获悉，昨天（28日）是铁路“五一”小长假运输次日，长三角铁路今年来发送旅客首次突破300万人次，较2019年同期（4月30日）增长13.5%。今日（29日），该集团公司预计发送旅客超370万人次，创历史单日客发量新高。（澎湃）
标题序号：25019  4月29日，滴滴退市后在其官网发布年报，2022年滴滴实现营业收入1408亿元，同比下降19%。净亏损为238亿元，同比收窄52%。2023年3月，中国出行业务日均完单2820万，同比2022年3月增长42%。
与此同时，截至2023年3月31日止的12个月中，滴滴在全球有5.87亿名年活跃用户，2300万名年活跃司机。其中，中国出行业务有4.11亿名年活跃用户，1900万名年活跃司机。
标题序号：25020  今天是“五一”假期第一天，记者从中国旅游研究院了解到，今年“五一”假期旅游人次有望突破2019年同期水平，达到24000万人次，其中，部分热门城市一票难求，中长线游、乡村游等旅游方式热度飙升。（央视新闻）
标题序号：25021  从铁路上海站（下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站）获悉，4月29日，铁路上海站迎来五一客流最高峰，或创单日旅客发送量历史新高，预计发送旅客65.1万人次，其中上海站21万人次，上海南站8.3万人次，上海虹桥站35.8万人次。据悉，当日铁路上海站客流主要集中在沪宁、沪杭、中原、湖北等地区。该站增开至江西、中原、沪宁、安徽、沪杭等方向列车84列。从车票预售情况来看：沪宁、沪杭方向有少量余票。（澎湃）
标题序号：25022  据统计，131家半导体上市公司中，2022年实现营收同比增长的逾六成，实现净利润同比增长的近五成。不过，记者从半导体上市公司一季报，以及通过多方采访调研发现，2023年半导体产业奋力从底部起跳，产业景气度逐步提升。从产业发展角度看，在多因素驱动下，半导体本土供应链发展成果显著，多家上游设备、材料、零部件类公司获得新突破，产品进入海内外头部晶圆厂供应链，开启放量成长。碳化硅、氮化镓等新材料发展，可穿戴、车载电子等新应用需求则给本土产业链上公司带来创新成长机遇。（上海证券报）
标题序号：25023  尽管苏丹冲突双方当地时间27日晚先后宣布将停火再延长三天，但首都喀土穆及相邻的恩图曼等多地28日再次发生激烈交火。28日当天，冲突双方在喀土穆围绕武装部队总部、总统府以及国际机场等地发生激烈交火，这些地点自冲突爆发后一直是双方争夺的热点。（央视新闻）
标题序号：25024  中央气象台4月29日6时继续发布强对流天气蓝色预警：预计4月29日8时至30日8时，辽宁中西部、吉林东部、云南东南部、广西南部和东部、广东中西部等地的部分地区将有8—10级雷暴大风或冰雹天气；辽宁东部、湖南南部、江西南部、福建、云南东部、广西南部和东部、广东、海南岛等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20—40毫米，局地可达50毫米以上。预计，强对流的主要影响时段为今天上午。
标题序号：25025  OpenAI完成103亿美元融资，估值达到270亿-290亿美元。文件显示，参与本轮融资的风投公司包括老虎全球管理、红杉资本、加州Andreessen Horowitz、纽约Thrive和K2 Global。据了解，Founders Fund也参与其中；风投的总体投资金额略超3亿美元，本轮投资与早先微软入股属于同一轮。今年稍早，微软对OpenAI的投资规模据称大约100亿美元。（TechCrunch）
标题序号：25026  西方石油公司名为Stratos的碳捕捉工厂周五（4月28日）在美国二叠纪盆地（页岩油产区）心脏地带破土动工，该工厂耗资11亿美元。西方石油公司CEO Vicki Hollub预计，到2025年商业化运作时，这个占地面积64英亩的工厂将每年捕捉50万吨二氧化碳（CO2）。西方石油旗下美国陆地资源和碳管理主管Richard Jackson表示，在出售捕捉碳、并为了提高采收率（石油开采加工工艺）而利用捕捉碳的同时，该工厂将拥有第三个业务——CO2公用事业公司。Jackson称：“我们认为，可以消费的CO2有许许多多，可以创造一个真正的零碳产品——那将有销路和重要性的。”西方石油公司希望到2035年修建100家直接空气捕捉（DAC）工厂，预计每年可捕捉大约100万吨CO2。
标题序号：25027  当社会从农业经济、工业经济迈向数字经济时代，数据已成为基础性资源、重要生产力和关键生产要素。数据流动带动技术流、物质流、人才流、资金流，产生动力并带来价值。目前，我国数据规模呈现指数级增长，数据颗粒度越来越细，数据生产主体日益多元，数据需求更加旺盛。但由于数据要素还属于新事物，对其市场化配置规律的认识仍处于探索期，数据的价值潜力尚未得到充分挖掘和释放。统筹好发展和安全，处理好政府和市场的关系，让高质量数据要素“活起来、动起来、用起来”，数字经济将在构建新发展格局、建设现代化经济体系、构筑国家竞争新优势等方面，释放出更加强劲的动能。
标题序号：25028  披露年报和一季报后，市值近500亿元的锂电巨头国轩高科4月28日举办媒体开放日上作出一系列判断。在交流中，公司管理层表示，近期“跌跌不休”的碳酸锂价格，或将在15-20万元/吨之间形成震荡。同时，该公司一季报显示，库存“水位”已经显著降低，压力已并不明显。这也在一定程度上反映了电池厂商们近期去库存动作的“一致性”。而且需要注意的是，在国轩高科方面看来，储能行业今年上升空间预计将高于动力电池。换言之，从增速方面看，储能有望接棒动力电池，带动电池厂商出货持续增长。（中国基金报）
标题序号：25029  香港券商华赢控股申请美国IPO，寻求按代码“SWIN”在纳斯达克资本市场交易其股票。
标题序号：25030  经济日报头版文章称，要坚决遏制丑化、污名化民营经济的歪风，对一些罔顾客观事实、曲解中央大政方针的杂音及时澄清、以正视听，依法追究其责任。消除民营企业和民营企业家顾虑，助其心无旁骛谋发展。要改善监管方式，建立健全柔性执法工作机制，避免简单粗放的监管措施挫伤其信心动力。要畅通政商沟通渠道，为民营企业提供反映诉求的合理路径；制定民营经济发展相关政策措施时，充分征求民营企业意见并进行深入调研，提升民营企业的参与感和获得感。要引导民营企业和民营企业家正确理解党中央关于“两个毫不动摇”“两个健康”的方针政策，引导社会公众正确认识民营企业对我国经济社会高质量发展的重要性。
标题序号：25031  中国国家外汇管理局近日发布的数据显示，人民币在中国银行代客涉外收付款中的占比从2010年的接近零升至今年3月底创纪录的48%，创十三年来新高。美元同一时期的份额则从83%降至47%。“人民币在中国跨境交易中的使用首次超过美元，这是中国减少对美元依赖过程中跨过的另一个里程碑。”彭博社对此报道称。（中新网）
标题序号：25032  A股上市公司2022年年报披露大幕行将落下，随着上市公司经营业绩的逐步明朗，预计又将有一批公司因触及“财务类强制退市”指标而黯然告别资本市场。截至4月28日，已有*ST中昌、*ST易尚等多家公司提示终止上市风险，上市地位“岌岌可危”。全面注册制的实施，推动资本市场“入口关”与“出口关”双向畅通，吐故纳新的良性循环正加速成形。在监管“零容忍”背景下，资本市场的新旧更迭日益常态化：财务类退市指标、“1元退市”指标连同“重大违法退市”，都在不断强化对绩差、问题公司的“锁定”与出清，推动A股市场生态的净化与重塑。（上证报）
标题序号：25033  卡塔尔Qatari Investors Group Q.P.S.C.（QIG）竞购曼联，对后者估值大约50亿英镑。Ratcliffe也就收购曼联提出第三轮报价。曼联ADR（MANU）美股盘后上涨大约3.0%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/f7a4fa50-cc59-4166-a8b0-7894492b8a68.png|
标题序号：25034  富时A50期指连续夜盘收涨0.09%，报13208.000点。
标题序号：25035  截至4月28日22点，150家上市公司的2022年财报，被审计机构出具了“非标”意见。其中，10家为无法表示意见、66家为保留意见、74家为带强调事项段的无保留意见。述公司中不仅风险警示公司扎堆，而且部分公司突击改聘或频繁变更审计机构，已经预示了当下的审计风险。对此，中国注册会计师协会在此前，相继约谈了多家会计师事务所。在全面注册制下，沪深交易所自年报季开启以来，紧盯上市公司年报审计风险，力促会计师事务所履行资本市场“看门人”职责。（上证报）
标题序号：25036  4月29日，A股上市公司2022年年报披露正式收官。从整体业绩来看，截至4月28日，208家央企上市公司实现净利润同比增长或同比扭亏为盈，46家央企净利润同比增长100%以上；近400家地方国企实现净利润正增长。值得关注的是，大批国企上市公司在年报中透露了下一步的价值提升和改革战略思路，包括未来的具体改革领域、提质增效举措、人才激励计划等。而在同期进行的业绩说明会上，央企、国企高管悉数亮相，“中国特色估值体系”成为高管们与投资者交流的重点话题。（上证报）
标题序号：25037  周五（4月28日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报29515.00美元，较周四纽约尾盘跌1.42%，盘中交投于29930.00-29060.00美元区间，本周累计上涨7.54%，4月份累涨2.09%。CME以太币期货DCR主力合约报1901.50美元，较周四跌1.45%，盘中交投于1932.00-1882.00美元区间，本周累涨2.70%，4月份累涨2.56%。
标题序号：25038  4月28日，国家外汇管理局公开通报一批外汇违规典型案例，剑指非法买卖外汇用于跨境赌博行为。10起案例中，罚款金额最高近百万元，对外传递出监管部门“零容忍”打击涉赌资金非法汇兑活动的决心。打击外汇领域违法违规行为，是加强外汇市场监管、维护外汇市场健康良性秩序的关键举措。“为加大警示教育力度，外汇局通过常态化通报外汇违规典型案例的方式，深刻揭示跨境赌博的严重危害性，表明‘零容忍’打击涉赌资金非法汇兑活动的决心，进一步营造拒赌反赌氛围。”前述负责人表示。（上证报）
标题序号：25039  周五（4月28日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.17%，报101.672点，日内交投区间为101.423-102.172点，美国GDP等数据发布时曾涨至4月19日以来最高位，本周累计下跌0.15%，4月份累计下跌0.81%。 彭博美元指数涨0.11%，报1226.82点，日内交投区间为1224.46-1232.21点，也曾在美国GDP等数据发布后涨至1230点上方——逼近4月10日顶部1234.34点，本周累涨0.14%，4月份累跌0.28%。
标题序号：25040  东方财富Choice数据显示，截至4月28日收盘，在已披露2023年一季报的3909家A股上市公司中，有512家公司前十大流通股股东名单中出现社保基金的身影，合计持股数量为86.41亿股，以收盘价计算，合计持股市值达1734.60亿元。相比去年四季度，社保基金在今年一季度新进增持公司278家，其中新进147家公司，增持131家公司。（证券日报）
标题序号：25041  东方财富Choice数据显示，截至4月28日收盘，A股市场共有3909家上市公司披露2023年一季度报告。其中，407家公司前十大股东中出现险资身影，其合计持有526.22亿股，累计持股市值达10541.26亿元。险资持仓股在业绩方面给出较好的答卷，有211家公司一季度归属母公司股东的净利润实现同比增长，占比超五成。其中，巴比食品、中科江南、山外山等公司一季度归属母公司股东的净利润同比增幅均超50倍。（证券日报）
标题序号：25042  东方财富Choice数据显示，截至4月28日收盘，在已披露2023年一季报的3909家A股公司中，有131家公司前十大流通股股东名单中出现养老金身影。以一季度末收盘价计算，总持股市值达249.71亿元。从行业来看，这131家公司主要集中在电子、医药生物、机械设备三大行业，分别有13家、13家、12家。（证券日报）
标题序号：25043  离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9272元，较周四纽约尾盘涨29点，盘中整体交投于6.9393-6.9175元区间。
标题序号：25044  东方财富Choice数据显示，截至4月28日收盘，A股市场共有3909家上市公司披露了一季报，其中，587家公司前十大流通股股东名单中出现了QFII的身影，QFII合计持仓量为68.57亿股。从申万一级行业来看，上述587只个股主要集中在医药生物、计算机、电子等三大行业，分别有72只、66只、65只。对此，排排网财富公募产品运营经理徐圣雄表示，一季度QFII秉持价值投资风格，一方面持仓了A股中具有稀缺性的标的；另一方面持仓了基本面优质的白马蓝筹股。整体来看，QFII一季度持仓风格符合当前市场的主流方向。（证券日报）
标题序号：25045  Choice数据显示，截至4月28日，A股市场光伏设备板块（按申万行业分类）已有50家上市公司发布了2023年一季报，其中39家实现归母净利润同比增长，占比近八成。按报告期内归母净利润同比变动幅度来看，上述39家一季度归母净利润同比增长的光伏设备公司中，增幅超过1000%的有3家，增幅在100%至600%之间的有17家，增幅在100%以内的有19家。国家能源局4月27日发布的数据显示，第一季度全国光伏新增并网3366万千瓦，同比增长154.8%；全国光伏发电量1135亿千瓦时，同比增长34.9%；光伏发电利用率98%，同比提升0.7个百分点；太阳能发电投资完成522亿元，同比增长177.6%。（证券日报）
标题序号：25046  东方财富Choice数据显示，截至4月28日，年内已有24家上市公司完成名称更改。此外，还有多家上市公司发布拟更名公告。对此，多位业内人士表示，上市公司根据情况变化及时更名，可以让公司的名称更准确地反映其当前的业务、规模和品牌形象。但若更名不得当，公司会失去原有名称的商誉沉淀，还需要花时间对新名称进行宣传，并及时告知客户。因此，公司更名需认真斟酌与慎重考量。（证券日报）
标题序号：25047  截至2023年4月28日，191家北交所上市公司全部披露2022年年报。共实现营业收入1501.91亿元，平均实现营业收入7.86亿元，同比增长22.1%。公司全年共实现净利润138.11亿元，平均实现净利润7230.81万元，同比增长12.17% ，盈利面达92.15%，其中44家公司增幅超过30%，22家公司净利润超过1亿元，42家公司连续三年实现利润正增长。公司整体营运资金良好，经营活动现金净流入83.04亿元，同比增长28.44%；生产建设稳步推进，购置固定资产等投资合计支出140.83亿元，同比增长46.76%。（证券日报）
标题序号：25048  数据显示，截至4月28日，已有1248家创业板上市公司披露2022年年度报告，合计实现营业收入35015.66亿元，平均每家实现28.06亿元，同比增长20.43%，合计实现净利润2417.56亿元，平均每家实现1.94亿元，同比增长11.07%。约六成公司营收实现正增长，近八成公司实现盈利。创业板市值前100名公司收入与净利润均高速增长，合计实现营业收入16021.38亿元，同比增长42.10%，营业收入占创业板整体比例约为46%；合计实现净利润1620.69亿元，同比增长41.84%，占创业板整体比例为67%。（证券日报）
标题序号：25049  惠誉：下调法国评级至AA-，前景展望稳定。
标题序号：25050  4月28日，中国人民银行以利率招标方式开展了1650亿元逆回购操作，以维护月末流动性平稳。鉴于当日有880亿元逆回购到期，故央行公开市场实现净投放770亿元。仲量联行大中华区首席经济学家及研究部总监庞溟表示，央行近期加大公开市场操作力度，加量投放流动性，是为了熨平税期扰动、月末资金面短期波动、大行减少融出资金等因素带来的影响，以满足机构资金需求，确保市场流动性处于合理充裕水平并平稳跨月。（证券日报）
标题序号：25051  4月28日，中国物流与采购联合会公布一季度物流运行数据显示，一季度全国社会物流总额84.3万亿元，同比增长3.9%，比上年四季度增速加快1.3个百分点。其中3月份全国社会物流总额同比增长5.5%，比1月份至2月份加快2.6个百分点。中国物流信息中心物流统计处处长胡焓表示，随着稳增长政策持续显效，国民经济增长企稳回升，供应链上下游加快复苏，物流需求保持恢复性增长，物流运行实现平稳开局。（证券日报）
标题序号：25052  第一共和银行（FRC）美股盘后跌幅扩大至将近51.3%，延续周五（4月28日）收跌43.3%的表现。据路透报道，美国联邦存款保险公司（FDIC）将立即把该公司纳入破产管理清单。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/b864f1fc-c522-42b7-877e-c2e1e188fd5d.png|
标题序号：25053  第一共和银行（FRC）美股盘后下跌15%。
标题序号：25054  美国4月19日当周银行业存款增长211亿美元，至17.2万亿美元。4月19日当周，银行业贷款和租赁增长150亿美元。
标题序号：25055  周五（4月28日），标普能源板块收涨1.47%领跑，金融、房地产、原材料、信息技术/科技板块至多涨1.19%，电信服务板块涨0.54%，可选消费板块则跌0.04%，公用事业板块跌0.19%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/950b1095-a7b7-4b4c-8eb1-bf2d89a8db0d.png|
标题序号：25056  第一共和银行（FRC）收跌43.3%，刷新收盘历史低点至3.51美元，市值跌破10亿美元水平、并缩水至6.54亿美元，为标普500指数迄今市值最小的成份股——市值不低于127亿美元的公司才会被考虑纳入标普500指数。据彭博报道，第一共和银行作为标普500指数成分股的地位动摇。 “鉴于市值已下降，商业模式在改变，该公司前景已经发生了如此重大的变化，如果标普500指数剔除该股也没什么稀奇，”Wedbush分析师David Chiaverini表示。
不过，标普道琼斯指数高级指数分析师Howard Silverblatt表示，跌破纳入门槛的公司仍有可能保留在指数中。虽然他拒绝就第一共和银行置评，但也表示，要想继续被纳入指数，公司不必持续满足盈利能力或市值标准。“进来是一回事，”Silverblatt称，但留下来是另一回事。标普道琼斯指数发言人表示，他们无法对可能发生的指数成份股增删置评。鉴于跟踪标普500指数的基金范围之广，若标普500指数剔除该股，该股可能会进一步下跌，因为这些基金会被迫卖出。
|https://wpimg-wscn.awtmt.com/23ddba32-b18e-472f-9ce0-c43517518329.png|
标题序号：25057  中国卡车制造商北汽福田汽车有限公司正计划在墨西哥开设第二家工厂来生产电动汽车，并着眼于出口美国。福田汽车在墨西哥的电动汽车主管Roberto Talavera表示，尚未决定新工厂的位置，但正在认真考虑已有数家大型汽车工厂的哈利斯科州和阿瓜斯卡连特斯州。该工厂预计将生产传统的内燃机汽车和电动汽车，并计划在2025年投产。专注于商用车的福田汽车也准备成为全球最大电动汽车电池生产商宁德时代在墨西哥的合作伙伴。福田汽车将在墨西哥为宁德时代的电池提供技术支持、维修和回收。福田汽车和宁德时代在2022年宣布计划在中国成立一家新的电池租赁合资公司。这种商业模式被称为电池即服务(BaaS)，允许客户单独租赁电池。
标题序号：25058  Cloudflare收跌21%，创该公司美国IPO以来最大单日跌幅。
标题序号：25059  纳斯达克金龙中国指数收涨1.70%，报6570.84点。成分股逸仙电商收涨22.42%，亘喜生物、新氧、嘉楠科技至多涨13.73%，箩筐技术涨9.17%，达达、斗鱼、大全新能源、好未来至多涨4.84%，金山云、晶科能源、爱奇艺、比特数字、趣店、拼多多涨幅介于3.99%-3.07%，京东涨2.79%，百度、B站、携程、理想汽车、中通快递至多涨1.81%，网易和阿里巴巴至多涨0.68%，阿特斯太阳能则跌0.58%，蔚来汽车、瑞能新能源、燃石医学、世纪互联跌幅介于1.25%-1.67%，小鹏汽车跌2.36%，陆控跌2.86%。
标题序号：25060  标普500指数收涨34.13点，涨幅0.83%，报4169.48点，本周累计上涨0.87%，4月份累计上涨1.46%。道琼斯工业平均指数收涨272.00点，涨幅0.80%，报34098.16点，本周累涨0.85%，4月累涨2.48%。纳斯达克综合指数（纳指）收涨84.35点，涨幅0.69%，报12226.58点，本周累涨1.28%，4月累涨0.04%。纳斯达克100指数收涨85.96点，涨幅0.65%，报13245.99点，本周累涨1.89%，4月累涨0.49%。纳斯达克生物科技指数收涨0.73%，报4187.32点，本周累跌2.04%，4月累涨1.50%。罗素2000指数收涨1.01%，报1768.99点，本周累跌1.26%，4月累跌1.86%。费城半导体指数收涨1.81%，报2994.97点，本周累跌0.88%，4月累跌7.30%。费城证交所KBW银行指数收涨1.50%，报81.28点，本周累跌1.95%，4月累跌0.93%。恐慌指数VIX收跌7.52%，报15.75，逼近2021年11月4日收盘位15.44，本周累跌6.08%，4月累跌15.78%。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/5932dac8-90da-4f79-beee-ba855108eb31.png|
标题序号：25061  西班牙石油公司雷普索尔（Repsol SA）在提交的监管文件中表示，将斥资21亿美元收购中石化在英国合资公司RSRUK的49%股权。雷普索尔和中石化将立即暂停并在交易完成时解决与中石化从Talisman收购RSRUK股份相关的长期仲裁程序。雷普索尔表示，交易将不会对财报产生重大影响，因为已为仲裁作了拨备。预计在2023年底前完成股权转让和仲裁解决。雷普索尔和中石化将继续进行“更广泛的战略合作”，其中包括通过它们在巴西的合资企业等。
标题序号：25062  美国白宫：美联储关于监管硅谷银行的评估报告强调了改革监管制度的必要性。
标题序号：25063  美国商品期货交易委员会（CFTC）：4月25日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸减少19,525手合约，至192,916手合约，创三周新低。
标题序号：25064  美国商品期货交易委员会（CFTC）：4月25日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少1,079手合约，至133,174手合约，创四周新低。所持COMEX白银净多头头寸增至25,167手合约，创最近14周新高；转而持有COMEX铜净空头头寸10,489手合约，创最近约七个月新高。所持NYMEX铂金净多头头寸增至24,411手合约，创最近逾13个月新高；所持NYMEX钯金净空头头寸增至4,745手合约。
标题序号：25065  周五（4月28日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.91%，报43.6936点，4月份累计下跌6.88%。CBOT玉米期货涨0.47%，报5.84-1/4美元/蒲式耳，4月份累跌8.28%。CBOT小麦期货涨0.68%，报6.33-1/2美元/蒲式耳，4月份累跌10.93%。CBOT大豆期货涨0.96%，报14.19-1/4美元/蒲式耳，4月份累跌5.04%；豆粕期货涨1.17%，4月份累跌6.00%；豆油期货涨1.33%，4月份累跌9.09%。ICE原糖期货涨0.22%，4月份累涨21.57%，4月27日曾涨至27.41美分/磅；ICE白糖期货跌1.21%，4月份累涨15.56%，27日曾涨至730.50美元/吨。ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.33%，4月份累涨11.17%；咖啡“C”期货跌1.30%，4月份累涨9.46%。ICE棉花期货涨0.19%，4月份累跌3.07%。
标题序号：25066  恒生指数主连夜盘收涨1.01%，报20000.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨1.41%，报3960.00点。
标题序号：25067  在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.9174，较上一交易日夜盘收盘涨29点。成交量393.95亿美元。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/54feefea-3ba4-45d5-b5ee-16c80db74cf4.png|
标题序号：25068  日前，国家外汇管理局上海市分局公布一则行政处罚信息显示，上海银行因在结售汇、外币理财、内保外贷、外汇市场交易领域存在部分违法违规行为，被该局给予警告，并处以罚没款合计人民币9854.4万元。同时，三名相关责任人分别被给予警告及罚款。4月28日，上海银行对此回应称，上述处罚涉及的业务发生在2019-2021年期间，部分业务按办理的时间进行了追溯。上述处罚对该行业务开展及持续经营无重大不利影响。该行将持续加强内控合规管理，依法稳健经营，推动业务可持续发展。（每日经济新闻）
标题序号：25069  WTI 6月原油期货收涨2.02美元，涨幅2.70%，报76.78美元/桶，4月份累计上涨1.29%。NYMEX 6月天然气期货收跌2.23%，报2.4100美元/百万英热单位，4月份累涨2.33%。布伦特6月原油期货收涨1.17美元，涨幅1.49%，报79.54美元/桶，4月份累跌0.44%。
标题序号：25070  ICE原糖期货4月份累计上涨18%，创2015年9月份以来最大单月涨幅，印度和墨西哥等关键种植国下调产量预期，亚洲和拉美地区恶劣天气条件不利于糖料作物的生长。
标题序号：25071  COMEX 6月黄金期货大致收平，报1999.10美元/盎司，4月份累计上涨0.65%。COMEX 8月黄金期货大致收平，报2018.30美元/盎司，4月份累涨0.71%。
标题序号：25072  周五（4月28日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌0.21%，报240.00欧元/吨，4月份累计下跌8.75%。油菜籽期货涨0.28%，报441.25欧元/吨，4月份累跌4.18%。
标题序号：25073  美国联邦存款保险公司（FDIC）：纽约人手不足，造成签名银行监管受阻。
标题序号：25074  中国中医科学院举办的国际传统医学临床试验注册平台建设推进会于4月28日透露，由中国中医科学院等机构搭建运行的“国际传统医学临床试验注册平台”近日被认证为世界卫生组织国际临床试验注册平台一级注册机构。这是全球首个以传统医学为主题的临床试验注册平台，将有利于在中医药临床试验设计源头增强信息透明度，推进中医药现代化、推动中医药走向世界。（新华社）
标题序号：25075  LME期铜收涨9美元，报8596美元/吨。LME期铝收涨37美元，报2356美元/吨。LME期锌收涨26美元，报2648美元/吨。LME期铅收涨48美元，报2148美元/吨。LME期镍收涨120美元，报24219美元/吨。LME期锡收涨205美元，报26088美元/吨。
标题序号：25076  OpenAI：ChatGPT在意大利恢复使用。本公司已经处置意大利监管部门提到的那些问题。
标题序号：25077  俄罗斯今后直至2024年4月份这段时期都不会发布石油和天然气产量数据。（塔斯社）
标题序号：25078  格力电器：2022年归属于上市公司股东的净利润245.066亿元人民币，较上年同期增长6.26%。2022年基本每股收益4.43元，同比增长9.65%。2023年一季度营业收入354.557亿元，同比增长0.56%。一季度归属于上市公司股东的净利润41.092亿元，同比增长2.65%。一季度基本每股收益0.73元，同比增长7.35%。
标题序号：25079  4月28日开始，北京南站进入客流高峰，预计发送旅客达20.9万人次，客流规模已超过今年春运最高单日旅客发送量。4月29日，北京南站将迎来客流最高峰，发送旅客将达到23.5万人次，或将突破历史新高。高峰预计会持续到4月30日左右，客流主要集中在上海、青岛、南京等地。不光是北京南站，北京的其他几个车站也相继进入了客流高峰，预计29日北京地区会迎来铁路出行的最高峰，发送旅客达70.5万人次。（央视财经）
标题序号：25080  今年“五一”假期期间，各地纷纷开启“人潮”模式，多个旅游景区游客井喷式增长，“门票约满”甚至“游客在厕所过夜”等消息纷纷传来。4月30日，“五一”假期第二天，黄山风景区管理委员会就“游客在厕所过夜”有关情况作出说明。说明称，“4月29日晚，虽经多方劝导，黄山风景区山上公共场所仍有800余位游客留宿。尽管景区不鼓励此类现象，但从确保游客安全和人性化关怀的角度，仍设法克服山岳型景区的局限性，夜间打开酒店餐厅、大堂等公共场所，尽最大努力给予基本服务。由于夜宿游客较多，公共场所容量有限，也有少数游客自行在景区旅游公厕过夜。”（澎湃新闻）
标题序号：25081  从中国铁路上海局集团有限公司（下简称上海局集团公司）获悉，4月30日，长三角铁路安全发送旅客365.5万人次，创下单日客发量历史新高，较2019年同期增长27.7%，超过2021年5月1日当天创下的365.2万人次单日客发最高纪录。（澎湃新闻）
标题序号：25082  据灯塔专业版实时数据，截至4月30日21时20分，2023年五一档次日（4月30日)大盘票房（上映第3天）突破3.16亿，超过五一档首日票房，实现大盘票房逆跌，《长空之王》《人生路不熟》《灌篮高手》《铃芽之旅》等多部影片单日票房逆跌。
标题序号：25083  美的最近几周就可能的交易与伊莱克斯进行了初步接触，伊莱克斯迄今尚未接受这一提议。（彭博）
标题序号：25084  青岛航空股份有限公司原党委书记、董事长卢民涉嫌严重违纪违法，经青岛市纪委监委指定管辖，目前正接受莱西市纪委监委纪律审查和监察调查。
标题序号：25085  “五一”假期第二天，全国大部分地区天气良好，各主要高速公路、国省道干线公路交通流量较昨日相比普遍下降，与去年同期相比明显上升。明天是“五一”假期中间一天，预计各地近郊游、探亲流集中密集，进出城、郊区、景区道路交通面临较大压力。（央视新闻）
标题序号：25086  4月30日18时，记者搜索发现，上海迪士尼乐园五一假期多个单日（4月30日、5月1日、5月2日）门票已售罄，小长假期间目前仅剩5月3日门票可购买。4月30日上午，有网友发视频称清晨六点上海迪士尼排队人数已经爆满，一路从检票口排到了湖边。而乐园内的翱翔·飞跃地平线、七个小矮人矿车等热门游乐设施，在下午六时许，排队时长仍需在两个小时以上，记者查询发现，当日翱翔·飞跃地平线项目排队等候时间最长曾来到210分钟。（澎湃新闻）
标题序号：25087  据上海旅游大数据监测，今日本市共接待游客442.33万人次。（上观新闻）
标题序号：25088  4月30日，全国公路水路预计共发送旅客3250万人次。其中，全国公路预计发送旅客3150万人次，比2022年同期（劳动节假期第2天，下同）增长97.9%。水路预计发送旅客100万人次，同比增长60.17%。（央视新闻）
标题序号：25089  第133届中国进出口商品交易会第三期5月1日在广州开展，展出时间为5天。广交会第三期展览面积共48万平方米，参展企业1.04万家，展览题材涉及纺织服装、办公箱包及休闲用品、鞋、食品、医药及医疗保健等5大类16个展区，进口展参展企业数量达到202家，高于前面两期，推动广交会进出口全面融合，同时新增设的乡村振兴特色产品展区，惠及了乡村振兴企业171家。（央视新闻）
标题序号：25090  中指研究院统计，2023年1-4月，TOP100房企销总额为23934.6亿元，同比增长12.8%，继续保持增长。其中TOP100房企4月单月销售额环比下降17.4%，同比上升29.9%。4月，前期积压需求集中释放后，当前部分重点城市市场活跃度有所下行，导致环比有所下降。销售额超千亿房企6家，较去年同期增加3家，百亿房企59家，较去年同期增加2家。TOP100房企权益销售额为16614.8亿元，权益销售面积为9611.1万平方米。2023年1-4月，各阵营房企销售均有提升。其中，TOP10房企销售额均值为1023.1亿元，较上年增长17.1%。
标题序号：25091  从广州市规划和自然资源局获悉，为协同做好不动产“带押过户”便民利企服务，日前出台《广州市创新开展“一手房带押过户”》通告。通告明确，广州全市范围内，已办理在建工程抵押的预售商品房，以及已办理新建商品房首次登记和抵押权设立登记的持证商品房（即一手现房），在完成房屋带押销售及网签等事项后，当事人可以向不动产登记机构申请办理“一手房带押过户”相关业务。（南方网）
标题序号：25092  克而瑞研究中心发布数据称，4月楼市成色欠佳，重点30城成交环比回落，同比持增，绝对量与2月成交基本持平，前4月累计成交上涨27%。分能级来看，一线成交韧性较强，自上月集中放量后本月小幅微跌11%，累计同比仍增21%。二三线城市则面临热度转降，一方面整体成交回调幅度大于一线，环比降幅达30%；另一方面，各城市环比跌幅跌多涨少，仅成都、西安等中西部城市行情独立、环比持增。
标题序号：25093  克而瑞研究中心发布数据称，2023年4月，TOP100房企实现销售操盘金额5665.4亿元，单月业绩环比降低14.4%；同比增长31.6%，同比去年保持增长且增幅较上月进一步提升。累计业绩来看，1-4月百强房企实现销售操盘金额20499.2亿元，累计业绩同比自一季度转正之后，增幅也进一步提升至9.7%。整体来看，2023年以来中国房地产行业有修复预期，但目前市场整体购买力仍处在历史相对低位。“五一”假期房企仍需积极推盘、提升营销及优惠力度以促进成交去化。
从企业表现来看，2023年4月招商蛇口、滨江集团、中国铁建等企业实现单月业绩环比增长，4月业绩环比增长的企业在百强房企中占比合计近3成；同时有近6成百强房企单月业绩同比增长。华润置地、招商蛇口、绿城中国、建发房产等房企4月的单月业绩同比增幅均超过100%。
|https://wpimg-wscn.awtmt.com/c397c478-22b4-4c34-b38b-6f370fb7d0dc.png|
标题序号：25094  日前，江苏常州出台《新能源汽车购置补贴实施细则》。本次补贴时限为2023年4月17日起，补贴申报时间为2023年5月1日起，截止时间提前一个月另行公告。《细则》明确，按机动车销售统一发票的购车价格（含税价），分别给予一次性补贴。其中，购车价格在20万元（含）以下，补贴金额2000元；购车价格在20万元至30万元（含），补贴金额5000元；购车价格30万元以上的，补贴金额8000元。
标题序号：25095  兴业证券股份有限公司今天下午发布讣告，原党委书记、董事长、兴证全球基金管理有限公司原党委书记、董事长兰荣同志，因病医治无效，于2023年4月29日在沪去世，享年63岁。  |https://wpimg-wscn.awtmt.com/4b2e2dae-f5b6-4ad2-8dce-6080b3a11be9.png|
标题序号：25096  据灯塔专业版实时数据，截至4月30日17时38分，2023年五一档新片总票房（含预售）突破7亿元。《长空之王》以2.73亿领跑，《人生路不熟》1.95亿紧随其后，《这么多年》1.27亿居第三。
标题序号：25097  据路透社，七国集团（G7）数字与技术部长会议的参会者4月30日同意对人工智能采取“基于风险”的监管。但七国集团部长同时表示，此类监管还应为人工智能技术的发展“保持开放和有利的环境”，并以民主价值观为基础。
标题序号：25098  山东淄博张店区市监局曝光一起酒店价格违法案件：接群众投诉，2023年4月24日，淄博市张店区市场监督管理局对山东万信XX商贸有限公司喆X酒店（位于X泰大厦）进行检查，发现该公司于2023年4月23日—2023年4月24日各类型客房实际成交价格明显高于2023年3月1日至2023年3月31日各类型客房平均实际成交价格的1.5倍，当事人上述行为已违反了《中华人民共和国价格法》的规定，淄博市张店区市场监督管理局于2023年4月25日依法对当事人的违法行为进行立案调查，下一步，我局将依法予以从严从重处理。
标题序号：25099  30日从武汉地铁集团获悉，“五一”小长假第一天，武汉地铁线网客运量首次突破500万乘次，达到506.04万乘次。武汉成为内地继北京、上海、广州、深圳、成都之后，第6个地铁客运量突破500万乘次的城市。这也是今年以来，武汉地铁客运量继3月31日、4月1日、4月28日之后，第4次创新高。（新华社）
标题序号：25100  据猫眼专业版数据，4月30日13时，2023五一档期总票房破5亿，《长空之王》《人生路不熟》《这么多年》分列票房榜前三位。
标题序号：25101  据路透社，特斯拉网站4月30日显示，特斯拉的ModelS和ModelX在一些亚太地区国家无法订购，包括澳大利亚、泰国、新加坡和新西兰。网站显示，特斯拉其他车型，如Model3和ModelY在这些国家有售。目前还不清楚什么原因导致这些型号不可售，特斯拉没有回应置评请求。（界面）
标题序号：25102  4月29日，我国东北地区“十四五”时期的重大清洁能源工程，辽宁省陆上单体容量最大的国家电投集团东北公司锦州黑山400兆瓦风电项目实现全容量并网发电。项目投产后，每年可为电网提供11.3亿千瓦时的绿色电能，满足近60万户家庭的用电需求，年节约标煤34.5万吨、减排二氧化碳91.2万吨，经济效益和环保效益显著。（央视新闻）
标题序号：25103  珠海边检总站港珠澳大桥边检站发布信息，28日港珠澳大桥珠海公路口岸迎来出入境车辆高峰，单日验放量达9080辆次，为开通以来单日最高。（新华社）
标题序号：25104  据香港特区政府入境事务处最新数据，今年“五一”假期首日，香港各个口岸共有超过36.1万人次入境。其中，罗湖口岸入境人流量最大，共有超过7.1万人次；其次是落马洲支线，有超过6.3万人次；高铁西九龙站则有逾5.5万人次。此外，“五一”假期首日，香港各口岸亦有超过41.3万人次出境。
标题序号：25105  近日，上汽通用五菱与印度尼西亚海洋与投资统筹部正式签署新能源汽车新项目投资谅解备忘录，将积极扩大在印尼投资，向当地市场导入更多新能源车型，推动共建“一带一路”高质量发展。仪式现场，上汽通用五菱还向印尼政府交付了50辆“新能源全球车”Air EV，作为2023年东盟峰会会务用车。
标题序号：25106  4月29日（山东）全省重点监测的200家旅游景区，接待游客257.39万人次，同比增长456.08％，实现门票收入4105.57万元，同比增长765.04％。（山东发布）
标题序号：25107  2023年一季度，全国网信系统累计约谈网站2203家，暂停功能或更新网站48家，下架应用程序55款，关停小程序12款，会同电信主管部门取消违法网站许可或备案、关闭违法网站4208家。针对百度、新浪微博、斗鱼、豆瓣等网络平台履行主体责任不力，对其用户发布的信息未尽管理义务，造成淫秽色情、封建迷信、招嫖卖淫、赌博引流、高利借贷等有害信息在网上传播的问题，国家网信办指导属地网信办分别依法约谈相关网站负责人，责令其限期整改，处置相关账号，从严处理责任人，并分别给予罚款的行政处罚。（网信中国）
标题序号：25108  今年1月到4月，中欧班列（武汉）共发运417列、计34286TEU，同比增长分别为191.61%、191.55%，连续4个月单月开行百列以上。截至目前，中欧班列（武汉）共拥有46条稳定的跨境运输线路，辐射欧亚大陆40个国家、110个城市。“五一”期间，中欧班列（武汉）预计去程发运4列，回程发运6列。（央视新闻）
标题序号：25109  据北京交通官微消息，4月29日是五一假期第一天，全市交通运行总体平稳。旅客运输方面，铁路“七站”进出京141.52万人次，较2022年增长1484.77%，较2019年增长27.44%，环比增长10.39%。其中，进京64.31万人次，出京77.21万人次。
标题序号：25110  日本东京大学一项新研究显示，新冠病毒奥密克戎变异株BA.5和BQ.1.1在40摄氏度的温度下增殖能力大幅减弱，这可能是奥密克戎变异株相比德尔塔等变异株致病性较低的原因之一。相关论文已发表在英国《柳叶刀·病原体》杂志网络版上。（新华社）
标题序号：25111  从中国铁路上海局集团有限公司获悉，4月29日是铁路“五一”小长假运输第三天，长三角铁路发送旅客逾355万人次，较2019年同期增长2.3%；其中，上海直属站发送旅客突破65万人次，创该站单日发送旅客历史新高。4月30日，长三角铁路预计发送旅客360万人次左右，将持续迎来假日出行大客流。（澎湃）
标题序号：25112  昨天是五一假期第一天，数据显示长沙总订单量同比2022年五一假期首日增长909%，对比2019年五一假期首日增长176%。首日酒店订单量，同比去年增长685%，景区门票同比增长724%。（长沙晚报）
标题序号：25113  从国铁集团获悉，今日预计发送旅客1800万人次，计划开行旅客列车11217列。4月29日，铁路迎来五一假期出行最高峰，全国铁路共发送旅客1966.1万人次，开行旅客列车12064列，单日旅客发送人数、旅客列车开行列数均创历史新高。（澎湃）
标题序号：25114  中国汽车流通协会4月30日发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2023年4月中国汽车经销商库存预警指数为60.4%，同比下降6.0个百分点，环比下降2.0个百分点，库存预警指数位于荣枯线之上，汽车流通行业处于不景气区间。
标题序号：25115  4月建筑业商务活动指数为63.9%，连续三个月位于高位景气区间，建筑业生产活动持续较快扩张。其中，土木工程建筑业商务活动指数继续高于70.0%，表明随着重大工程建设有序推进，土木工程建筑业施工进度不断加快。从市场预期看，业务活动预期指数为64.1%，高于上月0.4个百分点，建筑业企业对近期市场发展预期向好。
标题序号：25116  4月服务业商务活动指数为55.1%，低于上月1.8个百分点，但高于上年同期15.1个百分点，连续三个月位于较高景气区间，服务业恢复发展态势稳定向好。从行业看，与居民出行和消费密切相关的交通运输、住宿、文化体育娱乐等行业商务活动指数高于60.0%，行业业务总量明显增长；与企业生产活动密切相关的电信广播电视及卫星传输服务、互联网软件及信息技术服务、货币金融服务、租赁及商务服务等行业商务活动指数继续位于57.0%以上较高景气区间，行业发展态势向好。从市场需求和预期看，新订单指数为56.4%，保持在较高景气区间，服务业市场需求持续释放；业务活动预期指数为62.3%，连续四个月位于高位景气区间，企业对市场恢复发展信心较强。
标题序号：25117  生产指数和新订单指数分别为50.2%和48.8%，比上月回落4.4和4.8个百分点，其中生产指数仍位于临界点以上，表明制造业生产总体保持扩张。从行业看，专用设备、电气机械器材等行业两个指数持续位于临界点以上，产需继续释放；化学纤维及橡胶塑料制品、黑色金属冶炼及压延加工等行业两个指数均降至收缩区间，相关行业市场需求不足，生产活动放缓。
受近期部分大宗商品价格波动等因素影响，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为46.4%和44.9%，比上月下降4.5和3.7个百分点，其中黑色金属冶炼及压延加工业两个价格指数均降至30.0%以下。由于价格水平波动较大，企业采购意愿减弱，本月采购量指数降至49.1%。
装备制造业、消费品行业、高技术制造业和高耗能行业PMI分别为50.1%、49.8%、49.3%和47.9%，低于上月2.9、2.1、1.9和3.2个百分点。其中，装备制造业PMI仍高于临界点，其生产指数和新订单指数均高于51.0%，装备制造业延续扩张态势。
生产经营活动预期指数为54.7%，继续处于较高水平，企业对近期市场发展信心稳定。从行业看，农副食品加工、食品及酒饮料精制茶、通用设备、专用设备、铁路船舶航空航天设备、电气机械器材等行业生产经营活动预期指数位于60.0%以上高位景气区间，行业发展预期向好。
标题序号：25118  中国4月官方制造业PMI49.2，前值51.9；中国4月官方非制造业PMI56.4，前值58.2。
标题序号：25119  据铁路上海站（下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站）消息，4月29日，铁路上海站完成到发旅客114.45万人次，其中，发送旅客65.09万人次，到达旅客49.36万人次，均创单日发送、到发客流历史新高。4月30日，铁路上海站客流高峰持续，预计到发旅客105.7万人次，其中发送旅客61万人次，到达旅客44.7万人次。当日铁路上海站客流主要集中在沪宁、沪杭、中原、湖北等地区。该站增开至江西、连镇、中原、安徽、沪杭等方向列车30列。（澎湃）
标题序号：25120  根据中指研究院数据，截至4月27日，22城成交地块地价上限占比达47%，底价成交占比达45%。具体来看，北京、上海、杭州、合肥地价上限占比均在六成以上。苏州、宁波、南京、长沙、青岛核心板块土地竞争激烈，竞拍至地价上限，而非核心区土地多底价成交，板块间分化明显。（澎湃）
标题序号：25121  据商务部监测，全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长21.4%。时令升级类商品销售旺盛，全国重点零售企业通信器材销售额同比增长30.5%，服装、鞋帽、金银珠宝、烟酒销售额同比分别增长20.9%、17.6%、17.4%和16.8%。餐饮休闲类消费大幅攀升，重点餐饮企业销售额同比增长36.9%。（央视新闻）
标题序号：25122  北京市文旅局数据显示，“五一”假期首日，全市重点监测的206家旅游景区（地区）游客接待总量为184.1万人次，同比增长2倍，恢复到2019年同期的84.8%；营业收入1.07亿元，同比增长1.8倍，恢复到2019年同期的100%。（新京报）
标题序号：25123  一季度，全国承接新船订单1518万载重吨，同比增长53%，3月当月接单量593万载重吨，环比增长28.1%。从船型来看，新接船舶订单船型结构均衡，散货船与集装箱船占比收缩，油船占比显著提升。相比去年同期，四大主力船型均实现同比增长，其中油船同比涨幅381.3%，油船运费快速上涨促进了订单的落地。
标题序号：25124  广东省文化和旅游厅最新统计显示，据初步测算，2023年“五一”假期首日（4月29日），全省纳入监测的150家重点景区共接待游客220.6万人次，同比增长80.1%，较2019年增长5.9%（按可比口径，下同）。（南方plus）
标题序号：25125  软银旗下芯片设计公司Arm Ltd.已经向美国证券交易委员会（SEC）秘密递交IPO注册声明的草案。Arm拟议的美国IPO规模和发行价指导区间尚未确定。此前，路透报道称，Arm计划通过美国IPO募资80亿-100亿美元；另据彭博报道，多家银行的高管预计，Arm将通过美国IPO获得300亿-700亿美元的估值。在半导体板块剧烈波动之际，这样的估值区间凸显出Arm面临的估值挑战。
标题序号：25126  据知情人士透露，美国联邦存款保险公司（FDIC）已经要求摩根大通、PNC金融服务集团、US Bancorp、以及美国银行竞购第一共和银行，这四家银行机构递交最终竞购意向书的截止日期为周日（4月30日）。美国银行正考虑是否正式递交收购意向，另外三家银行的发言人拒绝置评。此外，Citizens Financial Groupi Inc.也参与了竞标。（彭博，路透）
标题序号：25127  据新华网，珠海边检总站港珠澳大桥边检站发布信息，28日港珠澳大桥珠海公路口岸迎来出入境车辆高峰，单日验放量达9080辆次，为开通以来单日最高。港珠澳大桥边检站政委林美红说，当前港珠澳大桥已成为大湾区居民“自驾游”的热门出行通道，今年以来大桥口岸出入境车辆以月均10%的速度增长。
分析人士认为，这一方面源于，自今年1月1日“澳车北上”政策落地实施以来，澳门单牌车通关数量呈阶梯式增长，加之香港与内地往来愈加频密，通关需求不断扩大，港珠澳大桥车辆通关量不断创出新高。
标题序号：25128  4月28日晚间，广州住房公积金管理中心发布关于公开征求《广州住房公积金管理中心关于贯彻落实二孩及以上家庭支持政策的通知》意见的公告。按照《征求意见稿》，为贯彻落实积极生育支持措施，广州生育二孩及以上的家庭（至少一个子女未成年）使用住房公积金贷款购买首套自住住房的，住房公积金贷款最高额度上浮30%。其他贷款条件及要求依据广州住房公积金贷款政策执行，有效期5年。征求意见时间为2023年4月29日-5月11日。按照3月29日发布的广州住房公积金2022年年度报告，广州单缴存职工个人住房贷款最高额度60万元，双缴存职工个人住房贷款最高额度100万元。今年3月1日起施行的《广州市人口与计划生育服务规定》明确，符合法律、法规规定生育二孩以上的家庭购买家庭首套自住住房申请住房公积金贷款，且符合住房公积金贷款条件的，贷款最高额度可以适当调整提高。（澎湃）
标题序号：25129  4月29日19时30分，2023国际消费季暨第四届上海“五五购物节”正式启动。拼多多联席CEO赵佳臻出席启动仪式时表示：“拼多多将投入40亿元消费补贴。联合中央广播电视总台、东方卫视开展直播促消费活动，同时设立上海购物专区。”